Today somebody came from India and told me that, “You better change the name Sahaja
Hôm nay có người từ Ấn Độ đến và nói với Ta rằng, “Mẹ nên đổi tên Sahaja
Yoga into some other name.
Yoga thành một cái tên khác.
So I said, “What about Maha Yoga?”
Thế là Ta nói, “Vậy Maha Yoga thì sao?”
And he liked it very much.
Và ông ấy rất thích cái tên đó.
He said, “Now people are taking Sahaj Yoga as their own and they are using it for their
Ông ấy nói, “Bây giờ mọi người đang coi Sahaj Yoga là của riêng họ và họ đang sử dụng nó cho
own purpose."
mục đích riêng của mình.”
I said, “Very good idea.
Ta nói, “Ý kiến rất hay.
If they are using it, is even better!
Nếu họ đang sử dụng nó, thì còn tốt hơn nữa!
Because the word itself suggests that this union has to be spontaneous.
Bởi vì bản thân từ đó đã gợi ý rằng sự hợp nhất này phải diễn ra một cách Tự nhiên.
They have to give a spontaneous union.
Họ phải mang lại một sự hợp nhất Tự nhiên.
If they claim it, they have to do it.
Nếu họ tuyên bố điều đó, họ phải làm được.
If they are not doing it, then it is wrong.
Nếu họ không làm được, thì đó là sai.
It’s very simple!”
Rất đơn giản!”
But he said, “In any case Sahaj Yoga does not denote the dimension which it has reached:
Nhưng ông ấy nói, “Dù sao đi nữa, Sahaj Yoga không thể hiện được tầm vóc mà nó đã đạt được:
that people are getting en-masse Realisation."
rằng mọi người đang nhận được Sự Khai ngộ hàng loạt.”
Moreover he said that people don’t understand that the time has come for thousands of people
Hơn nữa, ông ấy nói rằng mọi người không hiểu rằng đã đến lúc hàng ngàn người
to get their Realisation.
nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Perhaps we are not aware [of] what time we are born.
Có lẽ chúng ta không nhận thức được chúng ta được sinh ra vào thời điểm nào.
So many people are seeking God.
Rất nhiều người đang tìm kiếm Thượng đế.
Never in the history before there was such a multitude which was seriously seeking God,
Chưa bao giờ trong lịch sử trước đây lại có một đám đông tìm kiếm Thượng đế một cách nghiêm túc,
and honestly wanting to get their union.
và thành thật mong muốn được hợp nhất.
Only in the modern times you find they are very honest, very sincere; and they are born
Chỉ trong thời hiện đại, các con mới thấy họ rất trung thực, rất chân thành; và họ là những
seekers.
Người tìm kiếm bẩm sinh.
I mean their quality is that they are seekers; their temperament is that they are seekers.
Ý Ta là phẩm chất của họ là Người tìm kiếm; khí chất của họ là Người tìm kiếm.
They are not satisfied with anything else but seeking.
Họ không hài lòng với bất cứ điều gì khác ngoài việc tìm kiếm.
Why this is happening?
Tại sao điều này lại xảy ra?
We have to think about it.
Chúng ta phải suy nghĩ về nó.
Why people are not satisfied with what they have?
Tại sao mọi người không hài lòng với những gì họ có?
Why are they not seeking now the materialism or the powers which are other than the Divine
Tại sao bây giờ họ không tìm kiếm chủ nghĩa vật chất hay những quyền năng khác ngoài Sức mạnh
Power?
Thiêng liêng?
Why do they want that they should know their Spirit?
Tại sao họ muốn biết Spirit của mình?
What is the reason?
Lý do là gì?
Why such an upsurge?
Tại sao lại có sự trỗi dậy như vậy?
And why people, like mad, are following anyone who comes across?
Và tại sao mọi người, như điên, lại đi theo bất cứ ai họ gặp?
To try every method and experiment with everything to get that bliss and joy.
Để thử mọi phương pháp và thử nghiệm mọi thứ để có được phúc lạc và Niềm vui sướng đó.
You know [that], from ancient times, people have been talking about your rebirth.
Các con biết đấy, từ thời xa xưa, người ta đã nói về sự tái sinh của các con.
Even at the time of Rama, one disciple called as Nachiketa, went to the father-in-law of
Ngay cả vào thời của Rama, một đệ tử tên là Nachiketa, đã đến gặp cha vợ của
Rama, whose name was Raja Janaka, and asked Him that, “Give me Self-knowledge."
Rama, tên là Raja Janaka, và hỏi Ngài rằng, “Xin hãy cho con tri kiến về bản thể.”
And Nachiketa was very, very anxious, very much wanting to be the Spirit.
Và Nachiketa đã rất, rất nóng lòng, rất mong muốn trở thành Spirit.
But Janaka put him to many, many tests.
Nhưng Janaka đã thử thách anh ta rất, rất nhiều.
And the conversation between them is very interesting.
Và cuộc trò chuyện giữa họ rất thú vị.
So one individual is mentioned in those days — I mean that’s a long time back, Rama’s
Vì vậy, có một cá nhân được đề cập đến trong những ngày đó — ý Ta là đã rất lâu rồi, thời của Rama
time — who was seeking.
— người đang tìm kiếm.
Even at the time of Christ there was, we would say, John the Baptist who talked of baptism.
Ngay cả vào thời của Chúa Giê-Su, chúng ta có thể nói, có John the Baptist, người đã nói về lễ rửa tội.
But as far as seeking is concerned, in the multitude, there was no such urge, there was
Nhưng xét về việc tìm kiếm, trong đám đông, không có sự thôi thúc như vậy, không có
not that seeking as you find today.
sự tìm kiếm như các con thấy ngày nay.
So there must be something in the atmosphere.
Vậy nên phải có điều gì đó trong bầu không khí.
Then another thing is that we are trying to save time.
Rồi một điều nữa là chúng ta đang cố gắng tiết kiệm thời gian.
We must have watches.
Chúng ta phải có đồng hồ.
We must see that [watch] after every ten minutes.
Chúng ta phải xem đồng hồ sau mỗi mười phút.
Oh, we have to save time.
Ồ, chúng ta phải tiết kiệm thời gian.
We cannot waste time.
Chúng ta không thể lãng phí thời gian.
I mean, supposing somebody has to go to India, then a date is fixed, and then he must go
Ý Ta là, giả sử ai đó phải đến Ấn Độ, thì ngày đã được ấn định, và rồi người đó phải đi
by that plane, particular plane.
bằng chuyến bay đó, một chuyến bay cụ thể.
If that plane is missed, he thinks he’s lost the world!
Nếu lỡ chuyến bay đó, người đó nghĩ rằng mình đã mất cả thế giới!
Time-saving is another urge within us.
Tiết kiệm thời gian là một sự thôi thúc khác bên trong chúng ta.
Why do we want to save time?
Tại sao chúng ta muốn tiết kiệm thời gian?
Why this urge from the unconscious is so strong that we must save time?
Tại sao sự thôi thúc này từ vô thức lại mạnh mẽ đến mức chúng ta phải tiết kiệm thời gian?
Is there something going wrong or something is going to happen?
Có điều gì đó không ổn hay có điều gì đó sắp xảy ra chăng?
Or is there some urgency or emergency which you feel in the time itself?
Hay có sự khẩn cấp hoặc tình trạng khẩn cấp nào đó mà các con cảm nhận được trong chính thời gian?
Because, in the olden times, nobody used to worry so much about time.
Bởi vì, vào thời xa xưa, không ai từng lo lắng nhiều về thời gian như vậy.
So what is the reason for this kind of time-saving today?
Vậy lý do cho việc tiết kiệm thời gian như vậy ngày nay là gì?
We can see very clearly that there are genuine seekers.
Chúng ta có thể thấy rất rõ rằng có những người tìm kiếm chân chính.
There are seekers because of the faction around.
Có những người tìm kiếm vì những phe phái xung quanh.
And there are people who do not seek; who are quite satisfied with whatever mundane
Và có những người không tìm kiếm; những người khá hài lòng với bất cứ điều gì trần tục
life they are leading, or whatever ambitions they have other than seeking.
cuộc sống mà họ đang sống, hoặc bất kỳ tham vọng nào họ có ngoài việc tìm kiếm.
But the genuine seekers are so many in number that we have to find out why this genuine
Nhưng những người tìm kiếm chân chính lại có số lượng rất đông đến nỗi chúng ta phải tìm hiểu tại sao sự tìm kiếm chân chính này
seeking is working so much.
lại diễn ra mạnh mẽ đến vậy.
And you are so restless about it, so anxious that, without the seeking, you are not satisfied.
Và các con rất bồn chồn về điều đó, rất lo lắng đến nỗi, nếu không tìm kiếm, các con sẽ không hài lòng.
You are willing to give up everything that is on this Earth with you, or whatever is
Các con sẵn sàng từ bỏ mọi thứ trên Trái đất này với các con, hoặc bất cứ thứ gì là
your own so-called possessions, but you want to seek yourself.
cái gọi là tài sản của riêng các con, nhưng các con muốn tìm kiếm chính mình.
That’s a fact; it’s absolutely honest.
Đó là một sự thật; nó hoàn toàn trung thực.
There’s no doubt about it.
Không có nghi ngờ gì về điều đó.
But why there is seeking?
Nhưng tại sao lại có sự tìm kiếm?
It is because the Last Judgment has started.
Đó là vì Cuộc Phán xét Cuối cùng đã bắt đầu.
The Last Judgment has started now.
Cuộc Phán xét Cuối cùng đã bắt đầu rồi.
Many great souls are taking birth.
Nhiều linh hồn vĩ đại đang giáng sinh.
It is very common these days, you talk to anyone about his child [and] they will tell
Ngày nay rất phổ biến, các con nói chuyện với bất kỳ ai về con của họ [và] họ sẽ nói
two things: Either he is a grand old man, some ancient figure born in the family and
hai điều: Hoặc nó là một ông già vĩ đại, một nhân vật cổ xưa nào đó sinh ra trong gia đình và
every word he speaks is wisdom.
mỗi lời nó nói đều là trí tuệ.
Or the other thing they may tell you is that he’s a monster, he’s good for nothing,
Hoặc điều khác họ có thể nói với các con là nó là một con quái vật, nó chẳng được tích sự gì,
he is useless.
nó vô dụng.
Nothing in between!
Không có gì ở giữa!
Now this happening also was very uncommon.
Bây giờ điều này xảy ra cũng rất không phổ biến.
Now we have seen, so many of you, who are Sahaj Yogis, that so many children are born-realised.
Bây giờ chúng ta đã thấy, rất nhiều người trong số các con, những người là Hành giả Sahaja, rằng rất nhiều trẻ em sinh ra đã được khai ngộ.
I mean, when I was born, I found very, very few people.
Ý Ta là, khi Ta sinh ra, Ta thấy rất, rất ít người.
Except for my father I couldn’t find anyone who was born-realised.
Ngoại trừ cha của Ta, Ta không thể tìm thấy ai sinh ra đã được khai ngộ.
And there were many fakirs and saints, who came to our house, or we went to see them,
Và có nhiều fakir và thánh nhân, những người đã đến nhà chúng Ta, hoặc chúng Ta đã đến gặp họ,
and I found that their Kundalini was all frozen.
và Ta thấy rằng Kundalini của họ đều bị đóng băng.
They may be calling themselves saints or whatever it is.
Họ có thể tự gọi mình là thánh nhân hay bất cứ điều gì.
But I was amazed that there was no companionship with them because you couldn’t talk [to
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên rằng không có sự đồng hành nào với họ bởi vì các con không thể nói chuyện [với
them].
họ].
They were at a very low level of evolution and they were just trying to make money or
Họ ở một cấp độ tiến hóa rất thấp và họ chỉ đang cố gắng kiếm tiền hoặc
give some sort of technique or some sort of a blah, blah, blah.
đưa ra một số kỹ thuật hay một số thứ vớ vẩn, vớ vẩn.
Even then it was so.
Ngay cả khi đó cũng vậy.
But innately in a country like India people know what to seek, what to find.
Nhưng bẩm sinh ở một đất nước như Ấn Độ, người ta biết phải tìm kiếm điều gì, phải tìm thấy điều gì.
Now, because of your righteous life in previous births, I believe, maybe, or whatever it is:
Bây giờ, vì cuộc sống chính trực của các con trong những kiếp trước, Ta tin rằng, có lẽ, hoặc bất cứ điều gì:
as a blessing of that you are born in these countries where there is affluence, where
như một phước lành mà các con được sinh ra ở những quốc gia giàu có, nơi mà
your attention does not go to material things so much, but to higher things.
sự chú tâm của các con không hướng nhiều đến những thứ vật chất, mà đến những điều cao hơn.
And then you start thinking that all this is a waste, a junk and we are not going to
Và rồi các con bắt đầu nghĩ rằng tất cả những điều này là lãng phí, là rác rưởi và chúng ta sẽ không
carry the junk of our parents on our heads.
mang gánh nặng rác rưởi của cha mẹ trên đầu.
Some sort of feeling crawls up and you start seeking.
Một cảm giác nào đó trỗi dậy và các con bắt đầu tìm kiếm.
In England I don’t know how many children I have seen who are born-realised, of a very
Ở Anh, Ta không biết mình đã thấy bao nhiêu đứa trẻ sinh ra đã được khai ngộ, với một phẩm chất rất
high quality.
cao.
Such great souls are taking birth on this Earth.
Những linh hồn vĩ đại như vậy đang giáng sinh trên Trái Đất này.
Why?
Tại sao?
It never happened before.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
And within these ten years’ time, such a tremendous in-flow of these great souls is
Và trong vòng mười năm qua, một dòng chảy khổng lồ của những linh hồn vĩ đại này được
felt that one has to realise that there is a kind of an emergency.
cảm nhận đến mức người ta phải nhận ra rằng có một tình trạng khẩn cấp.
This emergency is felt also even in those people who are not yet seeking.
Tình trạng khẩn cấp này cũng được cảm nhận ngay cả ở những người chưa tìm kiếm.
They are so speedy; they are so anxious; they get into stress and they get into tensions.
Họ quá vội vã; họ quá lo lắng; họ rơi vào căng thẳng và áp lực.
If you ask your forefathers who had gone out to wars: they never had tensions.
Nếu các con hỏi tổ tiên của mình, những người đã ra trận: họ chưa bao giờ bị căng thẳng.
They would kill ten people and sleep off nicely without thinking about it.
Họ có thể giết mười người và ngủ ngon lành mà không cần suy nghĩ về điều đó.
They didn’t even have the sensitivity that you have, that compassion and that understanding.
Họ thậm chí không có sự nhạy cảm mà các con có, lòng trắc ẩn và sự thấu hiểu đó.
With this growth within, or we can say, with this urge within, also there are many things
Cùng với sự phát triển bên trong này, hay chúng ta có thể nói, với sự thôi thúc bên trong này, cũng có nhiều điều
that have happened outside that you can see very clearly: is that a consciousness has
đã xảy ra bên ngoài mà các con có thể thấy rất rõ: đó là một nhận thức đã
come, a collective awareness has come, as to the idea of cruelty, wars and also domination
xuất hiện, một nhận thức tập thể đã xuất hiện, về ý niệm của sự tàn ác, chiến tranh và cả sự thống trị
of other people.
người khác.
Perhaps none of you could be as old as I am here.
Có lẽ không ai trong số các con có thể già như Ta ở đây.
I have seen this working out.
Ta đã thấy điều này diễn ra.
People are so much changed in their ideas.
Tư tưởng của mọi người đã thay đổi rất nhiều.
There’s such a revolution that you cannot think [of] a person like Christ, today to
Có một cuộc cách mạng đến nỗi các con không thể nghĩ đến một người như Chúa Giê-Su, ngày nay
be born and to be crucified.
được sinh ra và bị đóng đinh.
Of course you may misunderstand.
Tất nhiên các con có thể hiểu lầm.
You may not like Him because He’s a carpenter’s son, He’s too simple, He talks of spontaneity;
Các con có thể không thích Ngài vì Ngài là con trai của một người thợ mộc, Ngài quá đơn giản, Ngài nói về sự tự nhiên;
He doesn’t give you any technique; He doesn’t take any money from you; He doesn’t organise.
Ngài không cho các con kỹ thuật nào; Ngài không lấy tiền của các con; Ngài không tổ chức.
You may not like Him, and you may deny Him also thinking that He’s just useless, but
Các con có thể không thích Ngài, và các con cũng có thể phủ nhận Ngài vì nghĩ rằng Ngài vô dụng, nhưng
you cannot crucify [Him].
các con không thể đóng đinh [Ngài].
Under any law you cannot do it.
Theo bất kỳ luật nào các con cũng không thể làm điều đó.
Imagine what a development of society has also taken place!
Hãy tưởng tượng xã hội cũng đã phát triển đến mức nào!
And we understand what is wrong.
Và chúng ta hiểu điều gì là sai trái.
For example now, Afghanistan was invaded: everybody, everyone in the whole world, was
Ví dụ bây giờ, Afghanistan bị xâm lược: mọi người, tất cả mọi người trên toàn thế giới, đều
feeling that it was wrong.
cảm thấy rằng điều đó là sai trái.
When one of the satellites was falling, and there were some astronauts caught up in that,
Khi một trong những vệ tinh đang rơi, và có một số phi hành gia bị mắc kẹt trong đó,
the whole world was watching.
cả thế giới đều theo dõi.
I mean, they were not Indians and they were not Egyptians, but everywhere people were
Ý Ta là, họ không phải người Ấn Độ và họ không phải người Ai Cập, nhưng ở khắp mọi nơi mọi người đều
watching that they should come down safely.
theo dõi để họ có thể hạ cánh an toàn.
Everybody was praying in their own way that, “Oh God, they must be safe!”
Mọi người đều cầu nguyện theo cách riêng của mình rằng, “Ôi Thượng đế, xin hãy cho họ được an toàn!”
Because of the development outside we are so much connected with each other: there’s
Bởi vì sự phát triển bên ngoài, chúng ta được kết nối với nhau rất nhiều: có
such an articulation of our thoughts and our ideas and our feelings and our sensitivities
một sự kết nối rõ ràng trong suy nghĩ, ý tưởng, cảm xúc và sự nhạy cảm của chúng ta
that, anything happens in any part of our country, we do feel, in any part of the world,
đến nỗi, bất cứ điều gì xảy ra ở bất kỳ nơi nào trên đất nước chúng ta, chúng ta đều cảm nhận được, ở bất kỳ nơi nào trên thế giới,
we feel; anywhere anything happens to someone, we feel it.
chúng ta đều cảm nhận được; bất cứ nơi nào có chuyện gì xảy ra với ai đó, chúng ta đều cảm nhận được điều đó.
So our collectivity has also become sharper and sensitive.
Vì vậy, tính tập thể của chúng ta cũng trở nên nhạy bén và tinh tế hơn.
It’s a remarkable time we are born in.
Chúng ta được sinh ra trong một thời kỳ thật đáng chú ý.
You are very fortunate and lucky people.
Các con là những người rất may mắn và có phúc.
And your age group specially is specially blessed because, at this time, you are well-read,
Và đặc biệt là lứa tuổi của các con được ban phước một cách đặc biệt, bởi vì, vào thời điểm này, các con được học hành đầy đủ,
you know all about it and you are just there to understand and get it.
các con biết tất cả về nó và các con chỉ cần ở đó để hiểu và đón nhận nó.
But, as I said, that, in a country like India where, from ancient times, there has been
Nhưng, như Ta đã nói, ở một đất nước như Ấn Độ, nơi từ thời xa xưa, đã có
a big search within, much more known to them were the truths of life.
một cuộc tìm kiếm lớn lao bên trong, họ biết nhiều hơn về những chân lý của cuộc sống.
They knew what they were seeking, they knew what they had to seek and what is to expect
Họ biết họ đang tìm kiếm điều gì, họ biết họ phải tìm kiếm điều gì và mong đợi điều gì
in your seeking.
trong cuộc tìm kiếm của các con.
Though I would say India is today sleeping compared to you people.
Mặc dù Ta phải nói rằng Ấn Độ ngày nay đang ngủ quên so với các con.
You are awake, you are definitely awake.
Các con đã thức tỉnh, các con chắc chắn đã thức tỉnh.
Those who know what to seek are sleeping; those who are awake do not know what to seek.
Những người biết phải tìm kiếm điều gì thì đang ngủ; những người đã thức tỉnh lại không biết phải tìm kiếm điều gì.
It’s a funny situation!
Đó là một tình huống thật nực cười!
But we can understand it by understanding one fact, that, when the tree grows outside
Nhưng chúng ta có thể hiểu được điều đó bằng cách hiểu một sự thật rằng, khi cái cây phát triển quá nhiều ở bên ngoài
too much we must know that the roots must have grown down deep, otherwise the tree cannot
chúng ta phải biết rằng bộ rễ của nó phải ăn sâu xuống dưới, nếu không cái cây không thể
be sustained.
được duy trì.
If, in the West, we have grown very much outside, in the East maybe one or two roots, maybe,
Nếu ở phương Tây, chúng ta đã phát triển rất nhiều ở bên ngoài, thì ở phương Đông có lẽ một hoặc hai bộ rễ, có lẽ,
have gone deep down to find out the source to sustain this tree.
đã ăn sâu xuống để tìm ra nguồn gốc để duy trì cái cây này.
For me, east and west doesn’t exit.
Đối với Ta, không có đông và tây.
Nor does it exist for anything that is Divine.
Nó cũng không tồn tại đối với bất cứ điều gì Thiêng liêng.
It’s a human conception of east and west and these countries and all that.
Đó là quan niệm của con người về đông và tây, về các quốc gia này và tất cả những thứ đó.
It’s only one map, a beautiful picture God has created.
Chỉ có một bản đồ, một bức tranh tuyệt đẹp mà Thượng đế đã tạo ra.
Only human beings think that we are different and they are different.
Chỉ có con người nghĩ rằng chúng ta khác biệt và họ khác biệt.
Of course He has created varieties just to create the joy of beauty.
Tất nhiên Ngài đã tạo ra sự đa dạng chỉ để tạo ra niềm vui sướng của vẻ đẹp.
But He never created east, west, north, south and the difference between the people.
Nhưng Ngài không bao giờ tạo ra đông, tây, nam, bắc và sự khác biệt giữa mọi người.
That’s our own conception.
Đó là quan niệm của riêng chúng ta.
[But], whatever it is, definitely in the growth there are two types of people: one are the
[Nhưng], dù thế nào đi nữa, chắc chắn trong sự phát triển có hai loại người: một là
people who are growing outside, extroversion is much more, people are seeking outside,
những người phát triển hướng ngoại, sự hướng ngoại nhiều hơn, những người tìm kiếm bên ngoài,
and there are people who are seeking inside.
và có những người tìm kiếm bên trong.
I would say like the Pisces, you see, they have two fishes: one fish is seeking inside
Ta có thể nói giống như cung Song Ngư, các con thấy đấy, họ có hai con cá: một con tìm kiếm bên trong
and one fish is seeking outside.
và một con tìm kiếm bên ngoài.
In the same way the whole universe looks to me that some are seeking outside and some
Theo cách tương tự, đối với Ta, cả vũ trụ dường như có một số người đang tìm kiếm bên ngoài và một số
are seeking inside.
đang tìm kiếm bên trong.
Now those who are seekers of the Divine must take some guidance from people who have found
Bây giờ những người tìm kiếm Đấng Thiêng liêng phải nhận sự hướng dẫn từ những người đã tìm ra
out something before.
điều gì đó trước đây.
For example, I had a big discussion with a gentleman who said, “This is occidental
Ví dụ, Ta đã có một cuộc thảo luận lớn với một quý ông, người đã nói, “Đây là phương Tây”
and this is that…” and all.
"và đây là cái này…” và tất cả những thứ đó.
I asked him, “Who was Christ?
Ta hỏi ông ta, “Chúa Giê-su là ai?
Was He born in England or in America?
Ngài sinh ra ở Anh hay ở Mỹ?
Why did you accept Him?”
Tại sao các con lại chấp nhận Ngài?”
I mean He has to be born somewhere!
Ý Ta là Ngài phải được sinh ra ở đâu đó chứ!
After all, either He’ll be born in the East or in the West.
Suy cho cùng, Ngài sẽ sinh ra ở phương Đông hoặc ở phương Tây.
Supposing He’s born in the West: so the Eastern people should say that, “Because
Giả sử Ngài sinh ra ở phương Tây: vậy thì người phương Đông nên nói rằng, “Bởi vì
He was born in the West, we’ll reject Him."
Ngài sinh ra ở phương Tây, chúng ta sẽ từ chối Ngài.”
He is born in the East so Western people should say, “We will reject Him because He was
Ngài sinh ra ở phương Đông thì người phương Tây nên nói, “Chúng ta sẽ từ chối Ngài vì Ngài đã
born in the East!”
sinh ra ở phương Đông!”
This is absurd!
Điều này thật vô lý!
I mean, a person can be born in one place only, he cannot be born everywhere.
Ý Ta là, một người chỉ có thể sinh ra ở một nơi, người đó không thể sinh ra ở khắp mọi nơi.
He has to be born somewhere.
Người đó phải được sinh ra ở đâu đó.
But these kind of localised identifications have led to lots of problems in the minds
Nhưng những kiểu nhận dạng cục bộ này đã dẫn đến rất nhiều vấn đề trong tâm trí
of people.
của mọi người.
As scientists we have to keep our mind very, very open to understand what search people
Với tư cách là nhà khoa học, chúng ta phải giữ cho tâm trí mình thật cởi mở để hiểu được những tìm kiếm mà mọi người
have made in the inner being, to find out what are we made of, why are we here, why
đã thực hiện trong nội tâm, để tìm ra chúng ta được tạo thành từ gì, tại sao chúng ta ở đây, tại sao
did we get our evolution from amoeba to this stage, where have we to reach.
chúng ta lại tiến hóa từ amip đến giai đoạn này, chúng ta phải đạt đến đâu.
We have to understand the other side of the picture.
Chúng ta phải hiểu khía cạnh còn lại của bức tranh.
And [it’s] much more necessary for people who are now seeking that which was found out
Và điều đó còn cần thiết hơn nhiều đối với những người đang tìm kiếm những gì đã được khám phá
in the East.
ở phương Đông.
And Eastern people are seeking that which you have found out here.
Và người phương Đông đang tìm kiếm những gì các con đã khám phá ra ở đây.
They are getting developed, you see, they are now getting sophisticated.
Họ đang phát triển, các con thấy đấy, họ đang trở nên tinh vi hơn.
While you are trying to find out something which they had found out without much sophistication.
Trong khi các con đang cố gắng tìm ra điều gì đó mà họ đã tìm ra mà không cần nhiều sự tinh vi.
In the ancient times, a long, long time back, we had three types of people working out the
Vào thời cổ đại, từ rất lâu về trước, chúng ta có ba loại người thực hiện việc
seeking.
tìm kiếm.
The first type I would say were the people who were on the left hand side of this Primordial
Loại đầu tiên Ta muốn nói là những người ở bên trái của Bản thể Nguyên thủy này
Being which you see there with a blue line .
mà các con thấy ở đó với một đường màu xanh.
Have you something to show them?
Các con có gì để cho họ xem không?
This blue line is the representative of a channel called Ida Nadi.
Đường màu xanh này là đại diện cho một kênh gọi là Ida Nadi.
And this channel was discovered thousands of years back in India.
Và kênh này đã được phát hiện hàng ngàn năm trước ở Ấn Độ.
This channel represents the power of desire within us.
Kênh này đại diện cho sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta.
And the desire reached such a subtle form that there was a desire to meet God, to be
Và mong muốn đó đã đạt đến một dạng thức tinh tế đến mức có một mong muốn được gặp Thượng đế, được
one with your Spirit; that’s the last desire.
hợp nhất với Spirit của các con; đó là mong muốn cuối cùng.
And this desire became what you call as the power of devotion or dedication or for asking,
Và mong muốn này đã trở thành cái mà các con gọi là sức mạnh của lòng sùng kính hay sự tận tâm hay sự cầu xin,
“Oh Lord, when are we going to meet?
“Ôi Chúa, khi nào chúng ta sẽ gặp nhau?
You must come, and we are waiting for You,” and all such things which shows that people
Ngài phải đến, và chúng con đang chờ đợi Ngài,” và tất cả những điều đó cho thấy rằng mọi người
believed that there was some Superior Power and that we had to receive the help from that
tin rằng có một Sức mạnh Tối cao nào đó và chúng ta phải nhận được sự giúp đỡ từ
Superior Power.
Sức mạnh Tối cao đó.
This was one side or one type of people who existed.
Đây là một phía hay một loại người đã tồn tại.
And the other side [that] you see is the yellow line: this is the power of our action.
Và phía bên kia mà các con thấy là đường màu vàng: đây là sức mạnh hành động của chúng ta.
The channel is called as Pingala channel.
Kênh này được gọi là kênh Pingala.
These are all very subtle channels inside our spinal cord.
Đây đều là những kênh rất tinh tế bên trong tủy sống của chúng ta.
This Pingala channel expressed in the people who went into action.
Kênh Pingala này thể hiện ở những người thiên về hành động.
Now the power of action in the West, I think, is a later manifestation of the way people
Giờ đây, sức mạnh của hành động ở phương Tây, Ta nghĩ, là một biểu hiện sau này của cách mọi người
acted in India.
hành động ở Ấn Độ.
By this power they try to find out the mysteries of the matter.
Bằng sức mạnh này, họ cố gắng tìm ra những bí ẩn của vật chất.
As you know matter is made of five elements.
Như các con biết, vật chất được tạo thành từ năm nguyên tố.
So they wanted to know how to overpower the matter; how to harness it, how to use it.
Vì vậy, họ muốn biết làm thế nào để chế ngự vật chất; làm thế nào để khai thác nó, làm thế nào để sử dụng nó.
And they tried to find out which are the Deities which are ruling the material side of life.
Và họ đã cố gắng tìm ra những Vị Thần nào đang cai quản khía cạnh vật chất của cuộc sống.
For example, which is the Deity for the sea, what is the Deity for water, what is the Deity
Ví dụ, Vị Thần nào cai quản biển, Vị Thần nào cai quản nước, Vị Thần nào
for Sun, Moon and other stars, and all those things.
cai quản Mặt trời, Mặt trăng và các vì sao khác, và tất cả những thứ đó.
And Greeks, I think, went further with it, very much further, and they got into a wrong
Và người Hy Lạp, Ta nghĩ, đã đi xa hơn với nó, xa hơn rất nhiều, và họ đã đi vào một con đường sai lầm
path and they got lost.
và họ đã bị lạc lối.
But this was the search where people tried to excite or to master the methods by which
Nhưng đây là cuộc tìm kiếm nơi mọi người cố gắng kích hoạt hoặc làm chủ các phương pháp mà qua đó
you could control all these five elements.
các con có thể kiểm soát tất cả năm nguyên tố này.
And this method is expressed in our Vedas.
Và phương pháp này được thể hiện trong kinh Veda của chúng ta.
‘Vida’ means ‘to know’; and the Vedas are the expressions of all the mantras which
‘Vida’ có nghĩa là ‘biết’; và kinh Veda là biểu hiện của tất cả các câu thần chú
were used to harness the matter.
được sử dụng để khai thác vật chất.
The result of that is, today, what we feel, is science: that, through that, now science
Kết quả của điều đó, ngày nay, những gì chúng ta cảm nhận, là khoa học: rằng, thông qua đó, bây giờ khoa học
is manifested as knowledge to us.
được biểu hiện như là kiến thức cho chúng ta.
But first they tried to, say, overpower the fire.
Nhưng trước tiên họ đã cố gắng, có thể nói, chế ngự lửa.
Now there is one way of overpowering the fire: is from outside to use the fire for cooking,
Bây giờ có một cách để chế ngự lửa: đó là từ bên ngoài, sử dụng lửa để nấu ăn,
for this, that, all sorts of things.
cho việc này, việc kia, đủ mọi thứ.
Or there could be a method by which you find out the Deity that rules the fire.
Hoặc có thể có một phương pháp mà qua đó các con tìm ra Vị Thần cai quản lửa.
If you can excite the Deity that rules the fire and can control that Deity or you are
Nếu các con có thể kích hoạt Vị Thần cai quản lửa và có thể kiểm soát Vị Thần đó hoặc các con
connected with that Deity, then you can manage to use the fire the way you like.
được kết nối với Vị Thần đó, thì các con có thể sử dụng lửa theo cách các con muốn.
So the second type of people who went into these mantras and yagyas and all these things:
Vì vậy, loại người thứ hai đã đi vào những câu thần chú và yagyas và tất cả những điều này:
they did the fire ceremonies and tried to control the Sun, Moon and all sort of things;
họ đã thực hiện các nghi lễ lửa và cố gắng kiểm soát Mặt trời, Mặt trăng và đủ mọi thứ;
they were interested [in that].
họ đã quan tâm [đến điều đó].
But now the third type of people, who existed in the centre, in the central path.
Nhưng bây giờ là loại người thứ ba, những người tồn tại ở trung tâm, trên con đường trung tâm.
This path is called as the Sushumna path, and this path is responsible for our evolution
Con đường này được gọi là con đường Sushumna, và con đường này chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa của chúng ta
from amoeba to this stage.
từ amip đến giai đoạn này.
Because of this power within us, to evolve, we became human beings.
Bởi vì sức mạnh này bên trong chúng ta, để tiến hóa, chúng ta đã trở thành con người.
Why did we become human beings?
Tại sao chúng ta lại trở thành con người?
Nobody asks!
Không ai hỏi cả!
We should ask some questions!
Chúng ta nên đặt một vài câu hỏi!
All the scientists must ask questions [such as]: Why did we become human beings?
Tất cả các nhà khoa học phải đặt câu hỏi [như]: Tại sao chúng ta lại trở thành con người?
Why some animals were discarded, and why we are supposed to be on top of all the evolutionary
Tại sao một số loài động vật bị loại bỏ, và tại sao chúng ta được cho là ở đỉnh cao của toàn bộ quá trình
process?
tiến hóa?
And now what is our goal?
Và bây giờ mục tiêu của chúng ta là gì?
Why are we there?
Tại sao chúng ta lại ở đây?
What are we to achieve?
Chúng ta phải đạt được điều gì?
This central path is a very, very important path for us, for Sahaja Yoga, because, by
Con đường trung tâm này là một con đường rất, rất quan trọng đối với chúng ta, đối với Sahaja Yoga, bởi vì, bởi
these different chakras that there are, the one is the lower one, then the second, the
những luân xa khác nhau này, có một luân xa ở dưới cùng, rồi đến luân xa thứ hai,
third and the fourth, fifth, sixth and seventh: these seven chakras denote vertically our
thứ ba và thứ tư, thứ năm, thứ sáu và thứ bảy: bảy luân xa này biểu thị theo chiều dọc sự
evolution — vertically.
tiến hóa của chúng ta — theo chiều dọc.
And horizontally they express our physical, mental, emotional being.
Và theo chiều ngang, chúng thể hiện thể chất, tâm trí, và cảm xúc của chúng ta.
The first chakra is very important.
Luân xa đầu tiên rất quan trọng.
This chakra is the centre of Mooladhara.
Luân xa này là trung tâm Mooladhara.
‘Mooladhara’ means ‘the support of the root’.
‘Mooladhara’ có nghĩa là ‘sự nâng đỡ của gốc rễ’.
This centre is the centre of our innocence.
Trung tâm này là trung tâm của sự ngây thơ của chúng ta.
The first thing that was created on this Earth was innocence.
Điều đầu tiên được tạo ra trên Trái Đất này là sự ngây thơ.
Innocence is the first power that was created.
Sự ngây thơ là sức mạnh đầu tiên được tạo ra.
And that’s what we had to preserve first of all.
Và đó là điều chúng ta phải bảo tồn trước hết.
That was the most important thing to preserve: is our innocence.
Đó là điều quan trọng nhất cần bảo tồn: đó là sự ngây thơ của chúng ta.
Now you will be surprised that this centre is placed under the Kundalini, not above the
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng trung tâm này được đặt bên dưới Kundalini, không phải phía trên
Kundalini.
Kundalini.
Kundalini is above that.
Kundalini ở trên đó.
Now this Kundalini is the power which is placed in the sacrum bone, nowhere else.
Kundalini này là năng lượng được đặt trong xương cùng, không phải nơi nào khác.
I mean people can tell you, I have heard the other day, he was saying, that, “We believe
Ý Ta là mọi người có thể nói với các con, Ta đã nghe hôm nọ, anh ta nói rằng, “Chúng tôi tin rằng
the Kundalini is here."
Kundalini ở đây.”
I said, “You can believe it, it is here!
Ta đã nói, “Các con có thể tin nó ở đây!
I mean, but by believing it is not there!”
Ý Ta là, nhưng việc tin không làm nó ở đó!”
Because what you see is the pulsation of Kundalini in this area.
Bởi vì những gì các con thấy là sự rung động của Kundalini trong khu vực này.
When Sahaja Yoga starts, in many people, with the naked eyes, you can see the pulsation
Khi Sahaja Yoga bắt đầu, ở nhiều người, bằng mắt thường, các con có thể thấy sự rung động
of the Kundalini in this area, on people who have got some obstruction.
của Kundalini trong khu vực này, ở những người có một số tắc nghẽn.
Those who are all right they just get their Realisation without any difficulties.
Những người ổn thì họ chỉ nhận được Sự Khai ngộ mà không gặp khó khăn gì.
But [with] those who have obstruction, many of you have seen the pulsation in the sacrum
Nhưng [với] những người bị tắc nghẽn, nhiều người trong các con đã thấy sự rung động trong xương cùng
bone.
.
And imagine this bone is called ‘sacrum’!
Và hãy tưởng tượng xương này được gọi là ‘xương cùng’ (sacrum)!
‘Sacrum’ means ‘sacred’.
‘Sacrum’ có nghĩa là ‘thiêng liêng’.
So they knew that there was something in it.
Vì vậy, họ biết rằng có một cái gì đó trong đó.
Even the Greeks, I think.
Ngay cả người Hy Lạp, Ta nghĩ vậy.
Latin is not Greek, but we can say in Latin language it is called as sacred.
Tiếng Latin không phải tiếng Hy Lạp, nhưng chúng ta có thể nói trong tiếng Latin nó được gọi là thiêng liêng.
So the sacred bone was containing this Sacred Power within us known as ‘Kundalini’.
Vì vậy, xương thiêng liêng chứa đựng Sức mạnh Thiêng liêng này bên trong chúng ta được biết đến với tên gọi ‘Kundalini’.
This is the primule, is the germinating power within us.
Đây là mầm sống, là sức mạnh nảy mầm bên trong chúng ta.
Now this fact has been accepted for thousands of years in India and elsewhere.
Sự thật này đã được chấp nhận hàng ngàn năm ở Ấn Độ và những nơi khác.
In the Bible also it is said that Moses saw the tree of fire.
Trong Kinh thánh cũng có nói rằng Moses đã thấy cây lửa.
That tree of fire is nothing but the whole Kundalini instrument.
Cây lửa đó không gì khác chính là toàn bộ bộ máy Kundalini.
They talk of the Tree of Life: that is the same as this.
Họ nói về Cây Sự Sống: đó cũng chính là cái này.
In the Bible it is said, “I will appear before you like tongues of flames,” [this]
Trong Kinh thánh có nói, “Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa,” [điều này]
is nothing but these centres.
không gì khác chính là những luân xa này.
And these centres, you can see clearly within yourself, look like living flames as these
Và những luân xa này, các con có thể thấy rõ bên trong mình, trông giống như những ngọn lửa sống động như chúng
are.
vốn có.
But these are static, and they are moving and living.
Nhưng những thứ này là tĩnh, còn chúng thì đang chuyển động và sống.
So this is the thing that is being described in our ancient books, in all the scriptures.
Vì vậy, đây là điều đang được mô tả trong các sách cổ của chúng ta, trong tất cả các kinh sách.
Even in Koran they have described as ‘Ruh’, R-U-H, ‘Ruh’.
Ngay cả trong kinh Koran, họ đã mô tả nó là ‘Ruh’, R-U-H, ‘Ruh’.
‘Ruh’ means the cool breeze, the cool breeze.
‘Ruh’ có nghĩa là làn gió mát, làn gió mát.
The Cool Breeze of the Holy Ghost is described in the Bible also.
Làn Gió Mát của Đức Thánh Linh cũng được mô tả trong Kinh thánh.
You cannot suddenly start a new idea about something.
Các con không thể đột nhiên bắt đầu một ý tưởng mới về một điều gì đó.
If it is an evolutionary process, if it is a living process, it must have its background,
Nếu đó là một quá trình tiến hóa, nếu đó là một quá trình sống, nó phải có nền tảng của nó,
its history and it must culminate into something fruitful.
lịch sử của nó và nó phải kết thúc bằng một thành quả nào đó.
Like every fruit has a tree behind it and roots behind it.
Giống như mỗi quả đều có một cái cây và bộ rễ đằng sau nó.
You cannot just come out from somewhere and say, “See now, I have created a fruit!
Các con không thể cứ từ đâu đó xuất hiện và nói, “Xem này, tôi đã tạo ra một loại quả!
Now this fruit can become like this."
Bây giờ quả này có thể trở thành như thế này.”
It has no meaning.
Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
It must be a plastic fruit.
Nó hẳn là một quả nhựa.
It cannot be a real fruit.
Nó không thể là một quả thật.
If it is a living fruit it has to come out of the tree.
Nếu là một quả sống, nó phải đến từ cái cây.
That has existed for thousands and thousands of years and out of that this tree has to
Cái cây đó đã tồn tại hàng ngàn, hàng ngàn năm và từ đó cái cây này phải
come.
mọc lên.
It must have the base.
Nó phải có nền tảng.
And this is traditionally called as the Kundalini awakening process.
Và theo truyền thống, đây được gọi là quá trình thức tỉnh Kundalini.
Now, this was done, as I told you, there was only one person at the time of Rama, Nachiketa
Bây giờ, điều này đã được thực hiện, như Ta đã nói với các con, chỉ có một người vào thời của Rama, là Nachiketa
who tried to find it.
đã cố gắng tìm ra nó.
Yoga Vasishtha was a realised-soul, no doubt, but he did not give Realisation to anyone.
Yoga Vasishtha là một linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì, nhưng ông không ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Only Raja Janaka gave Realisation to one fellow called Nachiketa.
Chỉ có Raja Janaka ban Sự Khai ngộ cho một người tên là Nachiketa.
Even Zen system in which people were supposed to get their Realisation: they said that nobody
Ngay cả trong hệ thống Thiền tông, nơi mọi người được cho là sẽ nhận được Sự Khai ngộ: họ nói rằng không ai
got Realisation except that there were twenty-six kashyapas.
nhận được Sự Khai ngộ ngoại trừ hai mươi sáu vị kashyapa.
‘Kashyapas’ means “realised-souls”.
‘Kashyapas’ có nghĩa là “những linh hồn khai ngộ”.
Only twenty-six, because I think it started about the sixth century.
Chỉ có hai mươi sáu vị, vì Ta nghĩ nó bắt đầu vào khoảng thế kỷ thứ sáu.
And for six centuries they had these kashyapas coming and going, one at a time.
Và trong sáu thế kỷ, họ có những vị kashyapa này đến và đi, mỗi lần một người.
And after that they had none, they had none.
Và sau đó họ không còn ai nữa, không còn ai nữa.
So there are no realised-souls there either.
Vì vậy, ở đó cũng không có linh hồn khai ngộ nào cả.
Christ has said very clearly that, “You are to be born again."
Chúa Giê-su đã nói rất rõ ràng rằng, “Các con phải được tái sinh.”
I mean the whole message of Christ’s life is Realisation.
Ý Ta là toàn bộ thông điệp trong cuộc đời của Chúa Giê-su là Sự Khai ngộ.
Because Judaism talked of the dharma, of the sustenance, of maintenance of the balance
Bởi vì Do Thái giáo nói về dharma, về sự duy trì, về việc giữ gìn sự cân bằng
in the centre.
ở trung tâm.
That also, like a tree, that was very important.
Điều đó cũng vậy, giống như một cái cây, điều đó rất quan trọng.
But then Christ came on this Earth to show that you have to become the Spirit.
Nhưng rồi Chúa Giê-su đã đến Trái đất này để chỉ ra rằng các con phải trở thành Spirit.
By His resurrection He showed that.
Bằng sự phục sinh của mình, Ngài đã cho thấy điều đó.
And this is the message of Christ.
Và đây là thông điệp của Chúa Giê-su.
But in Christianity, I don’t know how many people are seeking.
Nhưng trong Đạo Thiên Chúa, Ta không biết có bao nhiêu người đang tìm kiếm.
They think that by going to church every morning it’s finished.
Họ nghĩ rằng chỉ cần đến nhà thờ mỗi sáng là xong.
Same with the Indians where it was said in every scripture, even about Vedas the first
Cũng giống như người Ấn Độ, nơi mà trong mọi kinh sách, ngay cả về kinh Vệ Đà, điều đầu tiên
thing is said that, “Through this knowledge if you cannot seek your Spirit, it’s all
được nói là, “Thông qua kiến thức này nếu bạn không thể tìm kiếm Spirit của mình, thì tất cả đều
useless."
vô ích.”
Then we had people like Shankaracharya, Adi Shankaracharya, who was the person who tried
Sau đó, chúng ta có những người như Shankaracharya, Adi Shankaracharya, người đã cố gắng
to re-establish Hinduism.
thiết lập lại Ấn Độ giáo.
Who has said that, “Without getting Realisation, what’s this life?”
Người đã nói rằng, “Không nhận được Sự Khai ngộ, thì cuộc sống này là gì?”
“Na yogye, na sankhye."
“Na yogye, na sankhye.”
(meaning: neither by ‘yoga’ nor ‘sankhya’ it is achieved’) By all this talking, blah,
(nghĩa là: không phải bằng ‘yoga’ hay ‘sankhya’ mà đạt được) Với tất cả những lời nói này, bla,
blah blahs, where are you going to lie?
bla bla, các con sẽ đi về đâu?
You have to get the grace of the Mother to get your Realisation.
Các con phải nhận được ân điển của Mẹ để có được Sự Khai ngộ của mình.
When he talked first of ‘Vivekachudamani’, a very big book he wrote, on treaties of Indian
Khi lần đầu tiên ông nói về ‘Vivekachudamani’, một cuốn sách rất lớn mà ông đã viết, về các chuyên luận của triết học Ấn Độ,
philosophy, people were amazed at his knowledge.
mọi người đã kinh ngạc trước kiến thức của ông.
But later on he just wrote ‘Saundarya Lahari’ which is just the description of the Cool
Nhưng sau đó ông chỉ viết ‘Saundarya Lahari’ vốn chỉ là sự mô tả về Luồng Gió Mát
Breeze of the Holy Ghost and of the Holy Ghost.
của Đức Thánh Linh và về Đức Thánh Linh.
And people said, “What are you doing?
Và mọi người nói, “Ông đang làm gì vậy?
You are just praising the Holy Ghost and not writing any philosophy."
Ông chỉ ca ngợi Đức Thánh Linh mà không viết bất kỳ triết lý nào."
He said, “There is no philosophy.
Ông ấy nói, “Không có triết lý nào cả.
It’s a spontaneous thing which should happen to all of us, and just the praise is the way
Đó là một điều tự nhiên nên xảy ra với tất cả chúng ta, và chỉ cần ca ngợi là cách
you get it."
các con nhận được nó."
Just imagine a person of his calibre.
Hãy tưởng tượng một người tầm cỡ như ông ấy.
But what are the Hindus doing today is nothing but the same old-style techniques and ritualism
Nhưng những gì người Hindu đang làm ngày nay không gì khác ngoài những kỹ thuật và nghi lễ kiểu cũ
and all nonsense; they are also lost.
và toàn những điều vô nghĩa; họ cũng đã lạc lối.
I mean there is such a pickle, made out of every great incarnation, that to me it was
Ý Ta là có một sự hỗn độn như vậy, được tạo ra từ mỗi hóa thân vĩ đại, đến nỗi đối với Ta đó là
a shock to see how they have been able to spoil every incarnation into zero, and some
một cú sốc khi thấy họ đã có thể phá hỏng mọi hóa thân thành con số không, và một số
sort of a nonsensical image of every incarnation who came on this Earth to emancipate, to give
hình ảnh vô nghĩa nào đó về mỗi hóa thân đã đến Trái đất này để giải thoát, để mang lại
you a higher life, a higher awareness.
cho các con một cuộc sống cao hơn, một nhận thức cao hơn.
So we come to the point where we have to think what we have to expect.
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm mà chúng ta phải suy nghĩ về những gì chúng ta phải mong đợi.
The first thing is: if it is a living process, it has to be spontaneous.
Điều đầu tiên là: nếu đó là một quá trình sống, nó phải diễn ra một cách tự nhiên.
This is very difficult for people to understand: that it has to be spontaneous.
Điều này rất khó để mọi người hiểu: rằng nó phải diễn ra một cách tự nhiên.
For example, if this flower has to become the fruit, what is the technique?
Ví dụ, nếu bông hoa này phải trở thành quả, thì kỹ thuật là gì?
Do you stand before it for hours together or do you jump before it, or you stand on
Các con có đứng trước nó hàng giờ liền hay nhảy trước nó, hay các con trồng cây chuối
your heads [so] that it becomes?
để nó thành quả không?
Anything spontaneous [that] you have seen, which is living, happens by itself.
Bất cứ điều gì tự nhiên mà các con đã thấy, cái gì sống, đều tự nó xảy ra.
There is no technique.
Không có kỹ thuật nào cả.
When I say there is no technique, people do not want to believe it, because technique
Khi Ta nói không có kỹ thuật nào, mọi người không muốn tin, bởi vì kỹ thuật
they want.
là thứ họ muốn.
But you have taken for granted all these things, isn’t it?
Nhưng các con đã coi tất cả những điều này là hiển nhiên, phải không?
I mean, one day you are sleeping, you find that the blossom time has come, lots of flowers
Ý Ta là, một ngày nọ các con đang ngủ, các con thấy rằng mùa hoa nở đã đến, rất nhiều hoa
are there.
đã nở.
One morning you get up you find most of the flowers have become fruits, and you take it
Một buổi sáng các con thức dậy, các con thấy hầu hết hoa đã thành quả, và các con coi đó
for granted.
là điều hiển nhiên.
Do you ask for a technique there?
Các con có hỏi về kỹ thuật ở đó không?
In the same way what technique did you employ to become human beings from amoeba?
Tương tự như vậy, các con đã sử dụng kỹ thuật gì để trở thành con người từ amip?
Say from monkey’s state to human beings: did you cut your tails to become human beings?
Giả sử từ trạng thái của khỉ thành con người: các con có cắt đuôi của mình để trở thành con người không?
Didn’t we become spontaneously that?
Chẳng phải chúng ta đã trở thành như vậy một cách tự nhiên sao?
It’s rather difficult to accept.
Điều này khá khó chấp nhận.
But logically, you tell me, if it is a living process, what do we have do?
Nhưng một cách hợp lý, các con nói cho Ta nghe, nếu đó là một quá trình sống, chúng ta phải làm gì?
It is impossible to explain to people that there is no technique.
Không thể giải thích cho mọi người rằng không có kỹ thuật nào cả.
They must have a technique.
Họ phải có một kỹ thuật.
Now why do we want to have a technique?Let us face ourselves.
Bây giờ tại sao chúng ta lại muốn có một kỹ thuật? Chúng ta hãy đối mặt với chính mình.
Because we think we must do something about it: if we are not doing anything about it,
Bởi vì chúng ta nghĩ rằng chúng ta phải làm gì đó về nó: nếu chúng ta không làm gì cả,
then how can we get it?
thì làm sao chúng ta có thể nhận được nó?
Because we think whatever we have got in this world is through our effort, by working for
Bởi vì chúng ta nghĩ rằng bất cứ thứ gì chúng ta có được trên thế giới này đều là nhờ nỗ lực của chúng ta, bằng cách làm việc để có được
it.
nó.
But what have you got?
Nhưng các con đã có được gì?
You’ve got everything dead!
Các con đã có được mọi thứ chết chóc!
Say for example, something is dead, these stones are dead and you have made a building
Ví dụ, một cái gì đó đã chết, những viên đá này đã chết và các con đã xây một tòa nhà
out of it.
từ nó.
So what?
Thì sao chứ?
Dead from the dead!
Chết chóc từ cái chết!
What have you got living with you?
Các con có thứ gì sống động với mình không?
Have you got any living powers?
Các con có năng lực sống nào không?
Can you give life to a fruit or to a tree?
Các con có thể ban sự sống cho một trái cây hay một cái cây không?
You cannot.
Các con không thể.
What have you achieved?
Các con đã đạt được điều gì?
Is only dead.
Chỉ là cái chết.
With effort you can only achieve dead.
Với nỗ lực, các con chỉ có thể đạt được cái chết.
Have you achieved anything living?
Các con có đạt được thứ gì sống động không?
If you put such a question to yourself then you will understand that living processes,
Nếu các con tự đặt câu hỏi như vậy thì các con sẽ hiểu rằng các quá trình sống,
we have to accept, are spontaneous: we cannot put any technique on it.
chúng ta phải chấp nhận, là tự nhiên: chúng ta không thể áp dụng bất kỳ kỹ thuật nào vào nó.
As soon as we want to have technique, we must know this is our Mr Ego who wants to get satisfied.
Ngay khi chúng ta muốn có kỹ thuật, chúng ta phải biết rằng đó là Ngài Bản ngã của chúng ta muốn được thỏa mãn.
I have seen people doing that.
Ta đã thấy mọi người làm vậy.
For example I will give you a very concrete example of a gentleman who came to me and
Ví dụ, Ta sẽ cho các con một ví dụ rất cụ thể về một quý ông đã đến gặp Ta và
he said, “No, no.
ông ấy nói, “Không, không.
How can be it that be simple Mother?
Làm sao có thể đơn giản như vậy được thưa Mẹ?
How can it be that simple?”
Làm sao có thể đơn giản như vậy?”
I told him that, “See: your breathing is so simple.
Ta đã nói với ông ấy rằng, “Hãy xem: hơi thở của ông rất đơn giản.
If you have to read books and go into techniques for your breathing, how many people would
Nếu ông phải đọc sách và đi sâu vào các kỹ thuật để thở, thì sẽ có bao nhiêu người
be living?”
còn sống?”
But he would not accept me.
Nhưng ông ấy không chấp nhận Ta.
He said, “You must give us a technique otherwise we’ll not be happy."
Ông ấy nói, “Mẹ phải cho chúng con một kỹ thuật nếu không chúng con sẽ không vui."
Now there’s a very great realised-soul living in India but he is a very strict person, he’s
Bây giờ có một linh hồn khai ngộ vĩ đại sống ở Ấn Độ nhưng ông ấy là một người rất nghiêm khắc, ông ấy
not a Mother and he has no tolerance for any nonsense.
không phải là một người Mẹ và ông ấy không khoan nhượng cho bất kỳ điều vô nghĩa nào.
So he had once told me, “If somebody troubles you, send the fellow over to me."
Vì vậy, ông ấy đã từng nói với Ta, “Nếu ai đó làm phiền Mẹ, hãy gửi người đó đến cho tôi."
So I told him, “You go and see the guruji, such and such."
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy, “Con hãy đi gặp vị guruji, này nọ."
He was very enamoured that, “This gentleman has called me!”
Ông ấy rất say mê rằng, “Vị này đã gọi tôi!”
So he had to climb up seven miles up on a hill where this gentleman was sitting there.
Vì vậy, ông ấy đã phải leo lên bảy dặm trên một ngọn đồi nơi vị này đang ngồi đó.
He went there, and he started talking, “Blah, blah, blah,” to him that, “See, Mother
Ông ấy đến đó, và bắt đầu nói, “Bla, bla, bla,” với vị ấy rằng, “Hãy xem, Mẹ
doesn’t give any technique to us and She’s just giving Realisation to every Dick, Tom
không cho chúng con kỹ thuật nào cả và Bà chỉ đang ban Sự Khai ngộ cho mọi người,
and Harry and this and that!”
và này nọ!”
He said, “Yah!
Vị ấy nói, “Yah!
Really, She’s doing wrong, isn’t it?
Thật vậy, Bà ấy đang làm sai, phải không?
All right, you be here and you eat your food and sleep here!”
Được rồi, anh cứ ở đây, ăn và ngủ ở đây!”
After a month I found the gentleman came to see me with both his legs round his neck,
Sau một tháng, Ta thấy người đàn ông đó đến gặp Ta với cả hai chân quàng quanh cổ,
dangling in the air.
lủng lẳng trong không trung.
I said, “What’s happened?”
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
I mean, really tears came into my eyes and I said, “What’s happened?
Ý Ta là, nước mắt thực sự trào ra và Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?
What this guru has done to him?”
Vị guru này đã làm gì ông ấy?”
He came and started crying.
Ông ấy đến và bắt đầu khóc.
He said, “Mother, never send me to that guru."
Ông ấy nói, “Mẹ ơi, đừng bao giờ gửi con đến vị guru đó nữa."
I said, “But you were very anxious to go to him, because you wanted something to climb
Ta nói, “Nhưng con đã rất háo hức đến gặp ông ấy, vì con muốn có thứ gì đó để leo lên
up to see him."
để gặp ông ấy."
He said, “He made really a mess out of me."
Ông ấy nói, “Ông ấy thực sự đã làm con ra nông nỗi này."
In the night because this guru, his limbs are broken and hands are broken, so he goes
Vào ban đêm vì vị guru này, chân tay ông ấy bị gãy, nên ông ấy đi
on a tiger.
trên một con hổ.
So he said, “And this tiger came and pushed me into a ghat!
Thế là ông ấy nói, “Và con hổ này đã đến và đẩy tôi vào một cái ghat!
And I was lying there about thirteen, fourteen feet down below, and this guru after three,
Và tôi đã nằm đó khoảng mười ba, mười bốn feet dưới đó, và vị guru này sau ba,
four days lowered down some rotis, some breads to me, and he said, “Now eat it and stay
"bốn ngày sau mới thả xuống cho tôi một ít bánh roti, một ít bánh mì, và ông ấy nói: “Giờ thì ăn đi và ở lại
there.
đó.
And till you promise me that you will not go and trouble Mataji, I am not going to take
Và cho đến khi ngươi hứa với ta rằng ngươi sẽ không đến làm phiền Mataji, ta sẽ không đưa
you out of this place!”
ngươi ra khỏi nơi này!”
And then after two days he sent a few people to pick him up and brought.
Và rồi hai ngày sau, ông ấy cử vài người đến nhấc anh ta lên và mang đi.
He said, “I am not here to take money from you.
Ông ấy nói: “Ta không ở đây để lấy tiền của ngươi.
You cannot give me money, anything.
Ngươi không thể đưa tiền cho ta, bất cứ thứ gì.
But I will only teach you a good lesson!”
Nhưng ta sẽ chỉ dạy cho ngươi một bài học nhớ đời!”
He said, “I have had enough of it."
Anh ta nói: “Tôi chịu đủ rồi.”
He said, “Now you take these legs around your neck, go dangling to Mataji, and She’s
Ông ấy nói: “Bây giờ ngươi hãy vác đôi chân này quanh cổ, đi lủng lẳng đến chỗ Mataji, và Bà ấy sẽ
going to cure you.
chữa cho ngươi.
I am not going to cure you.
Ta sẽ không chữa cho ngươi.
And don’t come and tell me stories!”
Và đừng đến kể lể với ta!”
“Oh God” I said, “Look at this,” then of course we tried and worked on him, that’s
“Ôi Chúa ơi” Ta nói, “Nhìn xem,” rồi dĩ nhiên chúng ta đã cố gắng và giúp anh ta, đó là
a different point.
một chuyện khác.
But this is what it is.
Nhưng sự việc là như vậy.
He said he wants technique, so he gave him a technique.
Anh ta nói anh ta muốn kỹ thuật, nên ông ấy đã cho anh ta một kỹ thuật.
Another fellow who was like this, a doctor, he was troubling me, and I didn’t tell him,
Một người khác cũng như vậy, một bác sĩ, anh ta đã làm phiền Ta, và Ta đã không nói với anh ta,
but he felt that he should go and see this guru.
nhưng anh ta cảm thấy mình nên đi gặp vị đạo sư này.
And for one month he made this fellow clean a Shiva’s temple, taking the water seven
Và trong một tháng, ông ấy bắt anh chàng này lau dọn một ngôi đền của Thần Shiva, phải đi lấy nước bảy
miles every day, morning and evening: with one bucket cleaning in Shiva’s temple!
dặm mỗi ngày, sáng và tối: với một cái xô để lau dọn đền thờ Thần Shiva!
And doctor came back, he was so thinned down, absolutely exhausted.
Và vị bác sĩ trở về, anh ta gầy rộc đi, hoàn toàn kiệt sức.
I said, “What’s the matter?”
Ta hỏi: “Có chuyện gì vậy?”
He said, “I was cleaning Shiva’s temple for a month!”
Anh ta nói: “Con đã lau dọn đền thờ Thần Shiva trong một tháng!”
So when I met this guru I asked him, “Why did you do that to him?”
Vì vậy, khi Ta gặp vị đạo sư này, Ta đã hỏi ông ấy: “Tại sao ông lại làm vậy với anh ta?”
He said, “For a donkey, you better give donkey’s job!
Ông ấy nói: “Đối với một con lừa, tốt hơn là giao cho nó công việc của lừa!
It’s no use telling them something of the higher life.
Nói với họ về cuộc sống cao hơn cũng vô ích.
They don’t want it.
Họ không muốn điều đó.
They want donkey’s life.
Họ muốn cuộc sống của lừa.
So let them jump and do what they like.
Vậy hãy để họ nhảy nhót và làm những gì họ thích.
Let them be donkeys.
Hãy để họ làm lừa.
Why should You try to give them [everything] so simple?”
Tại sao Mẹ lại cố gắng cho họ [mọi thứ] một cách đơn giản như vậy?”
I was amazed at him.
Ta đã rất ngạc nhiên về ông ấy.
He said, “Mother, you are a Mother and you do what you like because this is your whim.
Ông ấy nói: “Thưa Mẹ, Mẹ là một người Mẹ và Mẹ làm những gì Mẹ thích vì đó là ý muốn của Mẹ.
But as far as we are concerned we are not going to give Realisation to anyone.
Nhưng về phần chúng tôi, chúng tôi sẽ không trao Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
I have given it to one, and he’s become a hopeless man."
Tôi đã trao nó cho một người, và anh ta đã trở thành một kẻ vô vọng.”
So I went to see this gentleman one day, the one who took twenty-five years to get his
Vì vậy, một ngày nọ, Ta đã đến gặp người đàn ông này, người đã mất hai mươi lăm năm để nhận được
Realisation.
Sự Khai ngộ.
And because somebody, one of my disciples had to invite him.
Và bởi vì ai đó, một trong những đệ tử của Ta đã phải mời anh ta.
Now this fellow was smoking cigarettes like this, sitting before me and he was talking
Anh chàng này đang hút thuốc lá như thế này, ngồi trước mặt Ta và anh ta nói
quite a lot, and there were girls and women pressing his feet and doing all kinds of things.
khá nhiều, và có những cô gái và phụ nữ đang xoa bóp chân cho anh ta và làm đủ mọi thứ.
Of course he got up, touched my feet.
Tất nhiên anh ta đã đứng dậy, chạm vào chân Ta.
He sat down, then he started saying that, “Now why this [Gagangiri] Maharaj is coming
Anh ta ngồi xuống, rồi bắt đầu nói rằng: “Tại sao [Gagangiri] Maharaj này lại đến
to see you in Bombay?
gặp Mẹ ở Bombay?
After all he should not leave his place.
Rốt cuộc thì ông ấy không nên rời khỏi nơi của mình.
He has been there for a hundred and eight years,” this, that.
Ông ấy đã ở đó một trăm lẻ tám năm,” này nọ.
I said, “Who are you to judge him?
Ta nói: “Anh là ai mà phán xét ông ấy?
Why are you judging him?
Tại sao anh lại phán xét ông ấy?"
He’s your guru.
Ông ta là đạo sư của con.
Why should you judge him?
Tại sao con lại phán xét ông ta?
He has given you Realisation."
Ông ta đã cho con Sự Khai ngộ."
“Yes, yes, he’s given me Realisation, I know.
“Vâng, vâng, ông ta đã cho con Sự Khai ngộ, con biết.
But I can also tell him something."
Nhưng con cũng có thể nói với ông ta điều gì đó."
I said, “But what about your smoking?
Ta nói, “Nhưng còn việc hút thuốc của con thì sao?
You are still on with the smoking."
Con vẫn còn hút thuốc."
“Oh, I don’t care.
“Ồ, con không quan tâm.
I am beyond everything!”
Con đã vượt lên trên mọi thứ rồi!”
I said, “All right."
Ta nói, “Được thôi."
Then I sat down watching him for a while.
Rồi Ta ngồi xuống quan sát ông ta một lúc.
I said, “Now I am going home."
Ta nói, “Bây giờ Ta về nhà đây."
I said, “You apply this tika to me."
Ta nói, “Con chấm tika này cho Ta đi."
I said, “All right, first I will apply,” so I applied [to] him.
Ta nói, “Được rồi, để Ta chấm trước,” thế là Ta chấm cho ông ta.
I said, “Now you apply,” and I sucked his finger, this is Agnya’s finger of ego.
Ta nói, “Bây giờ con chấm đi,” và Ta hút ngón tay của ông ta, đây là ngón tay của bản ngã ở luân xa Agnya.
I sucked his finger on my Agnya, and he went on “Ha, ha, ha, ha, ha, ha!” like that.
Ta hút ngón tay của ông ta trên luân xa Agnya của Ta, và ông ta cứ “Ha, ha, ha, ha, ha, ha!” như thế.
He said, “Mother, Mother, Mother what you are doing?”
Ông ta nói, “Mẹ, Mẹ, Mẹ đang làm gì vậy?”
I said, “Nothing, nothing.
Ta nói, “Không có gì, không có gì cả.
You are great, you are a realised-soul.
Con vĩ đại, con là một linh hồn khai ngộ.
Why should you shake before me?
Tại sao con lại run rẩy trước mặt Ta?
Why are you shaking?
Tại sao con lại run?
Why don’t you get all right?
Tại sao con không ổn lại?
Why are you shaking?”
Tại sao con lại run?”
He said, “No, no, no please stop it, stop it."
Ông ta nói, “Không, không, không, xin Mẹ dừng lại, dừng lại đi."
I said, “Now, first promise that you are not going to talk ill of your guru and stop
Ta nói, “Bây giờ, trước tiên hãy hứa rằng con sẽ không nói xấu đạo sư của mình và dừng
all this nonsense of having women around and making money!”
tất cả những chuyện vô nghĩa là vây quanh bởi phụ nữ và kiếm tiền!”
But then the person with whom he went, he swindled them completely, just imagine!
Nhưng sau đó người mà ông ta đi cùng, ông ta đã lừa họ hoàn toàn, cứ tưởng tượng xem!
And I asked this gentleman who met me at the airport, “Why did you give money to this
Và Ta đã hỏi người đàn ông gặp Ta ở sân bay, “Tại sao con lại đưa tiền cho người
man?”
đàn ông này?”
They said, “Mother, because he said, ‘See, I was shaking before Mother because I was
Họ nói, “Thưa Mẹ, vì ông ta nói, ‘Hãy xem, tôi run rẩy trước mặt Mẹ vì tôi đang
giving power to Her!’”
truyền năng lượng cho Bà!’”
I said, “Such fools!
Ta nói, “Thật là những kẻ ngốc!
Why did you give him the money?
Tại sao các con lại đưa tiền cho ông ta?
Why didn’t you ask me what was happening?”
Tại sao các con không hỏi Ta chuyện gì đang xảy ra?”
This is what it is.
Chuyện là như vậy đó.
When you want technique, then in the market there are thousand and one to give you technique,
Khi các con muốn có kỹ thuật, thì ngoài thị trường có cả ngàn lẻ một người sẵn sàng đưa cho các con kỹ thuật,
anything.
bất cứ thứ gì.
They may tell you that put this [candle] on your head, light this, and walk on the street.
Họ có thể bảo các con đặt [cây nến] này lên đầu, thắp nó lên, và đi bộ trên phố.
And you will find thousands of them walking like this, and the price of this [candle]
Và các con sẽ thấy hàng ngàn người đi lại như thế, và giá của [cây nến] này
will go up in the market, and people will be doing it.
sẽ tăng vọt trên thị trường, và mọi người sẽ làm theo.
Any sort of nonsense they will give you, they would like to do it!
Bất kỳ loại chuyện vô nghĩa nào họ đưa ra, người ta cũng muốn làm theo!
For example, these people at Oxford Street: they are standing there, [the] Hareramas.
Ví dụ, những người ở Phố Oxford: họ đang đứng ở đó, [những người] Harerama.
They had cleaned their hair completely and applied those, what we call them shendis in
Họ đã cạo sạch tóc và gắn những thứ đó, thứ mà chúng ta gọi là shendis ở
India, I don’t know what you call.
Ấn Độ, Ta không biết các con gọi là gì.
And they are sold in the market; do you know?
Và chúng được bán ngoài thị trường; các con có biết không?
Like all other wigs, they are sold as wigs there, and that is to applied there.
Giống như tất cả các bộ tóc giả khác, chúng được bán như tóc giả ở đó, và được gắn lên đầu.
And when they were dancing that was falling down, you know!
Và khi họ nhảy múa thì nó rơi xuống, các con biết không!
And the dress and sari they were wearing was also falling down!
Và cả bộ váy và sari họ mặc cũng bị tuột xuống!
And such foolish people.
Và những người thật ngốc nghếch.
I said, “What do they think?
Ta nói, “Họ nghĩ gì vậy?
By doing this, are they going to get God?”
Làm như vậy, liệu họ có đến được với Thượng đế không?”"
I said, “But why don’t you sit down and receive the blessings and why to do [this]?”
Ta nói, “Nhưng tại sao các con không ngồi xuống và nhận phước lành mà lại làm [việc này]?”
They said, “But what’s wrong in clothes.
Họ nói, “Nhưng quần áo thì có gì sai.
What is the need to have clothes?”
Cần gì phải mặc quần áo?”
I said, “That’s not the point!
Ta nói, “Vấn đề không phải ở đó!
What I am saying if by becoming naked, if you can become God, all the animals must go
Điều Ta đang nói là nếu bằng cách khỏa thân, các con có thể trở thành Thượng đế, thì tất cả các loài động vật phải đến
to God first, before you!”
với Thượng đế trước, trước cả các con!”
You must understand what should happen to you: is there should be a new dimension which
Các con phải hiểu điều gì sẽ xảy ra với mình: đó là phải có một chiều kích mới được
must be enlightened within you.
khai sáng bên trong các con.
A new dimension must come into you.
Một chiều kích mới phải đến bên trong các con.
What about your own power: have you got you own powers?
Còn sức mạnh của riêng các con thì sao: các con có sức mạnh của riêng mình không?
If you are spiritually evolved, you must have your own powers.
Nếu các con đã tiến hóa về mặt tâm linh, các con phải có sức mạnh của riêng mình.
This is like enslavement.
Điều này giống như sự nô lệ.
I said, “What are our own powers?”
Ta hỏi, “Sức mạnh của chúng ta là gì?”
I said, “Can you tell in this person where is the Kundalini?”
Ta hỏi, “Các con có thể nói cho Ta biết Kundalini của người này ở đâu không?”
They said, “No, we don’t know.
Họ nói, “Không, chúng tôi không biết.
We have never heard about it."
Chúng tôi chưa bao giờ nghe về nó."
“Can you tell what are your centres catching?
“Các con có thể nói các luân xa của mình đang bắt ở đâu không?
Can you tell where are his centres rising?”
Các con có thể nói các luân xa của anh ta đang đi lên ở đâu không?”
He said, “No, we cannot."
Anh ta nói, “Không, chúng tôi không thể."
So I called him, I said, “Come along, have your Realisation."
Vì vậy, Ta đã gọi anh ta, Ta nói, “Lại đây, hãy nhận Sự Khai ngộ của con."
One of them I got hold of, somehow or other brought him.
Ta đã giữ một người trong số họ, bằng cách này hay cách khác đã đưa anh ta đến.
I think he was not interested in Realisation at all.
Ta nghĩ anh ta hoàn toàn không quan tâm đến Sự Khai ngộ.
He was not at all interested.
Anh ta hoàn toàn không quan tâm.
He was interested in exhibitionism.
Anh ta quan tâm đến việc phô trương.
He wanted to exhibition himself in that Oxford Street that’s why he went there.
Anh ta muốn phô trương bản thân trên Phố Oxford đó, đó là lý do anh ta đến đó.
Absolutely that’s true.
Điều đó hoàn toàn đúng.
Otherwise, if he was, he would have said, “All right, if you are saying ‘I am giving
Nếu không, nếu anh ta có quan tâm, anh ta đã nói, “Được thôi, nếu Mẹ nói ‘Ta đang ban
you Realisation,’ let me have it!”
cho con Sự Khai ngộ,’ hãy cho con nhận nó!”
He said, “How can that be so silly?”
Anh ta nói, “Làm sao có thể ngớ ngẩn như vậy?”
I said, “What silly?
Ta nói, “Ngớ ngẩn cái gì?
I said, “How can it be silly?”
Ta nói, “Làm sao có thể ngớ ngẩn được?”
I said, “The wisest”.
Ta nói, “Thông thái nhất”.
But must be somebody else is silly to see things which are silly.
Nhưng hẳn phải có ai đó khác ngớ ngẩn khi thấy những điều ngớ ngẩn.
Like mad people: if you go to a lunatic asylum they think you all are mad.
Giống như những người điên: nếu các con đến một trại tâm thần, họ nghĩ tất cả các con đều điên.
Once our prime minister went to a lunatic asylum and one lunatic came and started talking
Có lần thủ tướng của chúng tôi đến một trại tâm thần và một người điên đến bắt chuyện
to him very nicely.
với ông ấy rất tử tế.
He said, “How are you?
Anh ta hỏi, “Ông khỏe không?
When did you come here?
Ông đến đây khi nào?
And who are you?”
Và ông là ai?”
So he said, “I am Jawaharlal Nehru, I am the prime minister of India."
Vì vậy, ông ấy nói, “Tôi là Jawaharlal Nehru, tôi là thủ tướng của Ấn Độ."
He said, “All right, all right, you’ll be all right also.
Anh ta nói, “Được rồi, được rồi, ông cũng sẽ ổn thôi.
I used to say the same thing."
Tôi cũng từng nói như vậy."
(laughter)
(tiếng cười)
But how do you judge whether you are right or wrong?
Nhưng làm thế nào các con phán xét được mình đúng hay sai?
Where are you?
Các con đang ở đâu?
The judgment comes when you have the dimension to judge.
Sự phán xét đến khi các con có chiều kích để phán xét.
When you are Realised you can judge.
Khi các con được Khai ngộ, các con có thể phán xét.
You can say what chakras are catching.
Các con có thể nói luân xa nào đang bắt.
When Self-realisation comes in, you know all about these centres and you know all about
Khi Sự Khai ngộ đến, các con biết tất cả về các luân xa này và các con biết tất cả về
these channels; about yourself and about others.
các kênh năng lượng này; về bản thân mình và về những người khác.
The collective consciousness becomes an actualisation; it becomes part and parcel of you.
Nhận thức tập thể trở thành hiện thực; nó trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Like an egg when it gets transformed, you really get a bird!
Giống như một quả trứng khi nó được biến đổi, các con thực sự có được một con chim!
It’s not just “blah, blah, blah."
Nó không chỉ là “bla, bla, bla”.
You just get to see the bird with its wings and everything.
Các con sẽ thấy con chim với đôi cánh và mọi thứ của nó.
A transformation takes place.
Một sự chuyển hóa diễn ra.
Your awareness must have that actual dimension within itself, inside.
Sự nhận biết của các con phải có chiều kích thực sự đó ở bên trong chính nó.
Not outside by developing your some sort of a horn or wearing some sort of a bushy hair.
Không phải bên ngoài bằng cách mọc ra một cái sừng nào đó hay để một mái tóc xù.
It’s something that happens to you within where…(break in recording)…comes through
Đó là điều gì đó xảy ra bên trong các con nơi mà… (gián đoạn ghi âm)… xuất hiện
when you start judging yourself.
khi các con bắt đầu phán xét chính mình.
But God is compassion.
Nhưng Thượng đế là lòng trắc ẩn.
He’s love.
Ngài là tình yêu.
He gives you [the] chance, all the powers to clear yourself and cleanse yourself.
Ngài cho các con cơ hội, tất cả sức mạnh để thanh tẩy và gột rửa bản thân.
But nobody can help a person who is so dump founded or mesmerised or who is such a, I
Nhưng không ai có thể giúp một người quá đỗi sững sờ hay bị mê hoặc hoặc là một người, Ta
would say, unintelligent person; who doesn’t understand that something has to happen to
sẽ nói, thiếu thông minh; người không hiểu rằng có điều gì đó phải xảy ra với
your awareness.
sự nhận biết của mình.
Then only you have achieved something.
Chỉ khi đó các con mới đạt được điều gì đó.
For days in and days out they are going and going and going and achieving nothing.
Ngày này qua ngày khác họ cứ đi và đi và đi mà không đạt được gì cả.
Somebody told me, “Oh, they are people who love each other very much."
Có người nói với Ta, “Ồ, họ là những người rất yêu thương nhau.”
“How do you know?”
“Làm sao bạn biết?”
“They kiss each other quite a lot."
“Họ hôn nhau khá nhiều.”
I said, “What is there?”
Ta nói, “Có gì trong đó chứ?”
Any licentious society you find such kissing going on.
Bất kỳ xã hội phóng đãng nào các con cũng thấy việc hôn hít như vậy diễn ra.
For example if you go to France, I mean, it’s horrifyingly kissing society, I tell you.
Ví dụ, nếu các con đến Pháp, ý Ta là, đó là một xã hội hôn hít kinh khủng, Ta nói cho các con biết.
Everybody has a right to kiss everyone they feel like.
Mọi người đều có quyền hôn bất cứ ai họ muốn.
I mean, it’s sometimes so much that you really get frightened of the whole thing:
Ý Ta là, đôi khi nó nhiều đến mức các con thực sự sợ hãi về toàn bộ sự việc:
anybody can come and kiss you, anybody is supposed to…
bất cứ ai cũng có thể đến và hôn các con, bất cứ ai cũng được cho là…
I mean, I don’t know how it works out but it’s so.
Ý Ta là, Ta không biết nó diễn ra như thế nào nhưng nó là như vậy.
So I said, “What is, so [great] in kissing?
Vì vậy, Ta đã nói, “Có gì [tuyệt vời] trong việc hôn hít chứ?
There’s no love!”
Chẳng có tình yêu nào cả!”
Love is a thing which is not expressed in that way, but which works, which flows.
Tình yêu là thứ không được thể hiện theo cách đó, mà là thứ hoạt động, tuôn chảy.
It’s a power which acts, just like the sun’s rays.
Đó là một sức mạnh có tác động, giống như tia nắng mặt trời.
Sun’s rays come and act on the leaves.
Tia nắng mặt trời chiếu đến và tác động lên lá cây.
In the same way the love flows and acts on the Kundalini, and it gives Realisation to
Tương tự như vậy, tình yêu tuôn chảy và tác động lên Kundalini, và nó mang lại Sự Khai ngộ cho
others.
người khác.
It transforms your life.
Nó biến đổi cuộc sống của các con.
You become a different person altogether.
Các con trở thành một con người hoàn toàn khác.
You become a master of yourself when you overpower everything.
Các con trở thành người làm chủ bản thân khi các con vượt qua mọi thứ.
Of course some are, I would call them, lame people, so they need little more time.
Tất nhiên một số người, Ta sẽ gọi họ là những người yếu đuối, vì vậy họ cần thêm một chút thời gian.
Some are very fast ones and some are so quick that they once get it, they never lose it.
Một số thì rất nhanh và một số nhanh đến mức một khi họ nhận được, họ không bao giờ đánh mất nó.
And then the real growth of the new personality starts in which you start enjoying that bliss
Và rồi sự phát triển thực sự của nhân cách mới bắt đầu, trong đó các con bắt đầu thưởng thức niềm phúc lạc
which is promised.
đã được hứa hẹn.
All that is said before has to be proved today — every thing.
Tất cả những gì đã được nói trước đây phải được chứng minh vào ngày hôm nay — mọi thứ.
Now like we went to one of the Protestant Church meeting.
Giờ đây, giống như chúng ta đã đến một buổi họp của Nhà thờ Tin lành.
I mean Catholics and Protestants and all sorts of things, you know!
Ý Ta là người Công giáo và Tin lành và đủ mọi thứ, các con biết đấy!
I am facing, mullahs and priests and this and that.
Ta đang đối mặt với các mullah và linh mục và thế này thế kia.
But these people they said, “We believe in Christ."
Nhưng những người này họ nói, “Chúng tôi tin vào Chúa Giê-su.”
I said, “Very good!
Ta nói, “Rất tốt!”
That’s a very good thing to do, is to believe in Christ, thank God.
Đó là một điều rất tốt, là tin vào Chúa Giê-su, tạ ơn Thượng đế.
At least there is no anarchist or somebody who is anti-Christ I am facing here!
Ít nhất ở đây Ta không phải đối mặt với kẻ vô chính phủ hay kẻ chống lại Chúa Giê-su!
But,” I said, “where is Christ?”
Nhưng,” Ta nói, “Chúa Giê-su ở đâu?”
“He’s everywhere."
“Ngài ở khắp mọi nơi.”
I said, “All right.
Ta nói, “Được rồi.
But how do you contact Him?”
Nhưng làm sao các con liên lạc được với Ngài?”
Everywhere there is ether, everywhere there are pictures, everywhere there is music, but
Khắp nơi đều có ether, khắp nơi đều có hình ảnh, khắp nơi đều có âm nhạc, nhưng
how do you get them in the television?
làm sao các con bắt được chúng trên truyền hình?
How do you contact?
Làm sao các con liên lạc được?
He is placed in a centre within us and we can prove it, through the Kundalini awakening,
Ngài được đặt trong một luân xa bên trong chúng ta và chúng ta có thể chứng minh điều đó, thông qua sự thức tỉnh Kundalini,
that Christ is there.
rằng Chúa Giê-su ở đó.
Because when Kundalini reaches that centre, the centre which is on the optic thalamus,
Bởi vì khi Kundalini đến luân xa đó, luân xa nằm trên đồi thị,
which controls the pituitary and the pineal body, [that], in that centre, resides Christ
nơi kiểm soát tuyến yên và tuyến tùng, [rằng], trong luân xa đó, Chúa Giê-su ngự trị
can be proved through Kundalini awakening.
có thể được chứng minh thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Because when Kundalini arrives at that point and it does not pierce, you have to take the
Bởi vì khi Kundalini đến điểm đó và không xuyên qua, các con phải xướng danh
name of Christ and then Kundalini moves on.
Chúa Giê-su và rồi Kundalini sẽ đi tiếp.
But not the person who is not realised, the one who is realised can only do it.
Nhưng không phải người chưa được khai ngộ, chỉ người đã được khai ngộ mới có thể làm được.
So there are two types of people you find in Sahaja Yoga, is the people who are realised
Vì vậy, có hai loại người các con thấy trong Sahaja Yoga, là những người đã được khai ngộ
and those who are not realised.
và những người chưa được khai ngộ.
Now here the conflict starts that people who are realised can shock other people because
Bây giờ xung đột bắt đầu từ đây, rằng những người đã được khai ngộ có thể gây sốc cho người khác bởi vì
they say some things very positively.
họ nói một số điều rất quả quyết.
They say that, “See, this is wrong, you should give up these things.
Họ nói rằng, “Này, điều này là sai, bạn nên từ bỏ những thứ này.
This is not going to lead you anywhere."
Điều này sẽ không đưa bạn đến đâu cả.”
And they look just like as you are but they know about your chakras.
Và họ trông giống hệt như các con nhưng họ biết về các luân xa của các con.
And when they tell you, you get angry with them and half of them leave, but that’s
Và khi họ nói với các con, các con tức giận với họ và một nửa trong số đó bỏ đi, nhưng đó
not the way.
không phải là cách đúng.
One should know that they are just trying to help you.
Mọi người nên biết rằng họ chỉ đang cố gắng giúp các con.
They were just the same as you were.
Họ cũng giống như các con trước đây.
Maybe even worse than you were or maybe much worse than you were but today they have reached
Có thể còn tệ hơn các con hoặc có thể tệ hơn rất nhiều nhưng hôm nay họ đã đạt đến
the place from where they can feel you.
nơi mà từ đó họ có thể cảm nhận được các con.
And you are also going to do the same, so there is nothing to be shocked about or to
Và các con cũng sẽ làm như vậy, vì vậy không có gì phải sốc hay
be angry with.
tức giận cả.
But there’s tremendous difference in any artificial type of technique and the real
Nhưng có một sự khác biệt rất lớn giữa bất kỳ loại kỹ thuật hời hợt nào và sự thật
is this that they know what it is.
là họ biết đó là gì.
If you tie the eyes of ten people or ten young people who are realised-souls, two are sitting
Nếu các con bịt mắt mười người hoặc mười người trẻ là những linh hồn khai ngộ, có hai người đang ngồi
here, they all of them will say the same thing.
ở đây, tất cả họ sẽ nói cùng một điều.
For example, if you ask them, where is this gentleman catching?
Ví dụ, nếu các con hỏi họ, vị này đang bị bắt ở đâu?
They will show the same finger.
Họ sẽ chỉ cùng một ngón tay.
And this is such a subjective thing, such a thing as your own, which has no whims, nothing.
Và đây là một điều rất chủ quan, một điều của riêng các con, không có ý thích bất chợt, không gì cả.
It’s absolutely definite.
Nó hoàn toàn chắc chắn.
Now the last point which I would like to cover today is that, as a result of Sahaja Yoga:
Bây giờ điểm cuối cùng mà Ta muốn đề cập hôm nay là, kết quả của Sahaja Yoga:
this is the chocolate on the castor oil, we can say.
chúng ta có thể nói, đây là sô cô la trên dầu thầu dầu.
The advantage of Sahaja Yoga is felt immediately, immediately.
Lợi ích của Sahaja Yoga được cảm nhận ngay lập tức, ngay lập tức.
First of all physical ailments get cured.
Trước hết, các bệnh tật về thể chất được chữa khỏi.
Now for your information I may have to say this that in ten minutes Sahaja Yoga cured
Bây giờ để các con biết, Ta phải nói điều này rằng trong mười phút Sahaja Yoga đã chữa khỏi
the cancer of our President Sanjeev Reddy in India; in ten minutes.
bệnh ung thư của Tổng thống Sanjeev Reddy của chúng ta ở Ấn Độ; trong mười phút.
Cancer cannot be cured by anything else but Sahaja Yoga – it’s a fact.
Ung thư không thể được chữa khỏi bằng bất cứ thứ gì khác ngoài Sahaja Yoga – đó là sự thật.
For example, now doctors have reached the stage to say that cancer is caused by some
Ví dụ, bây giờ các bác sĩ đã đi đến giai đoạn nói rằng ung thư là do một số
protein matter which attacks us from the areas which are within us, which are built within
vật chất protein tấn công chúng ta từ những vùng bên trong chúng ta, được xây dựng bên trong
us since the Creation.
chúng ta từ khi Sáng thế.
Now within us what are these areas, let us see.
Bây giờ bên trong chúng ta những vùng này là gì, chúng ta hãy xem.
On the left hand side of this Ida Nadi or this blue line is the collective subconscious.
Ở phía bên trái của Ida Nadi này hay đường màu xanh này là cõi tiềm thức tập thể.
On the right hand side of this yellow line which is called as the Pingala Nadi is the
Ở phía bên phải của đường màu vàng này được gọi là Pingala Nadi là
collective supra-conscious.
cõi siêu thức tập thể.
Below is the Hell.
Bên dưới là Địa ngục.
On top is the super-consciousness which we call as Self-realisation because this is the
Trên cùng là siêu ý thức mà chúng ta gọi là Sự Khai ngộ vì đây là
seat of the Spirit, which is manifested in the heart.
nơi ngự của Spirit, được biểu lộ trong tim.
These are the areas, of course doctors don’t know.
Đây là những khu vực, tất nhiên các bác sĩ không biết.
But whatever the psychologists start talking like blind people can be easily seen through
Nhưng bất cứ điều gì các nhà tâm lý học bắt đầu nói như những người mù đều có thể dễ dàng nhìn thấu
when the lights are on.
khi đèn được bật lên.
For example, from the left side and the right side I have always said there are entities
Ví dụ, từ phía bên trái và bên phải Ta đã luôn nói rằng có những thực thể
which attack you.
tấn công các con.
Those who disappeared in the Creation went out of circulation because they were not good
Những kẻ đã biến mất trong cuộc Sáng thế đã bị loại khỏi vòng tuần hoàn vì chúng không tốt
for our evolution, they all exist there.
cho sự tiến hóa của chúng ta, tất cả chúng đều tồn tại ở đó.
Say, there are some vegetables which form viruses, there are some birds, some animals
Giả sử, có một số loại rau tạo ra virus, có một số loài chim, một số loài động vật
and many human beings who exist on both the sides.
và nhiều con người tồn tại ở cả hai bên.
On the right hand side are the people who are very ambitious, who dealt with material
Ở phía bên phải là những người rất tham vọng, những người giải quyết những thứ vật chất
things and who try to overpower matter and tried all kinds of tricks.
và những người cố gắng chế ngự vật chất và đã thử mọi loại mánh khóe.
These are the people who are still there existing within us.
Đây là những người vẫn còn tồn tại bên trong chúng ta.
When we try to go to the extremes, either to the left or to the right, by any one of
Khi chúng ta cố gắng đi đến cực đoan, hoặc sang trái hoặc sang phải, bằng bất kỳ một trong
these techniques, we get caught up.
những kỹ thuật này, chúng ta sẽ bị mắc kẹt.
And when this thing happens, these proteins, so-called ’58 protein’ and number some
Và khi điều này xảy ra, những protein này, cái gọi là 'protein 58' và một số loại
sort of 56, all these are nothing but they are entities.
số 56, tất cả những thứ này không là gì khác ngoài những thực thể.
They attack us and they trigger the cancer within us.
Chúng tấn công chúng ta và chúng kích hoạt bệnh ung thư bên trong chúng ta.
And once this is triggered there is no way out because once you are in these areas, you’ll
Và một khi điều này được kích hoạt thì không có lối thoát vì một khi các con ở trong những khu vực này, các con sẽ
be attacked more and more, and the galloping state is established.
bị tấn công ngày càng nhiều, và trạng thái phi mã được thiết lập.
For example, now let us take the case of blood cancer: a simple thing like blood cancer.
Ví dụ, bây giờ chúng ta hãy lấy trường hợp ung thư máu: một căn bệnh đơn giản như ung thư máu.
It’s the most simple thing and is very simple to treat also.
Đó là điều đơn giản nhất và cũng rất đơn giản để điều trị.
[Dr.] David Spiro is laughing at it!
[Bác sĩ] David Spiro đang cười về điều đó!
All right, how you get it?
Được rồi, làm thế nào các con mắc phải nó?
The spleen is the speedometer within us, spleen which is placed on the left hand side like
Lá lách là đồng hồ tốc độ bên trong chúng ta, lá lách được đặt ở phía bên trái giống như
a round ball.
một quả bóng tròn.
(No, on top a little bit.
(Không, ở trên một chút.
David can you come and show them?
David con có thể đến và chỉ cho họ không?
Yes, correct!
Đúng, chính xác!
We should put it in the Void only, so it’s better!
Chúng ta chỉ nên đặt nó trong vùng Void, như vậy sẽ tốt hơn!
Near the Void you can say.)
Gần vùng Void, có thể nói như vậy.)
Now spleen is managed by Swadhishthan Chakra, which moves round and round the Void, you
Bây giờ lá lách được quản lý bởi luân xa Swadhishthan, nó di chuyển vòng quanh vùng Void, các con
see.
thấy đó.
And it is the one which really sets our speed and pace: both things are done by the Swadhishthana
Và nó là thứ thực sự thiết lập tốc độ và nhịp độ của chúng ta: cả hai điều này đều được thực hiện bởi luân xa Swadhishthana
Chakra.
Chakra.
But this poor spleen is creating blood cells for us.
Nhưng lá lách tội nghiệp này đang tạo ra các tế bào máu cho chúng ta.
First of all if you think too much then the Swadhishthana Chakra has to convert the fat
Trước hết nếu các con suy nghĩ quá nhiều thì luân xa Swadhishthana phải chuyển đổi các tế bào mỡ
cells for the use of the brain and it neglects the spleen, the liver, the pancreas, the kidneys
để não sử dụng và nó bỏ qua lá lách, gan, tụy, thận
and the uterus.
và tử cung.
But when it neglects the spleen, this is the first cause [of blood cancer], the primal
Nhưng khi nó bỏ qua lá lách, đây là nguyên nhân đầu tiên [của bệnh ung thư máu], nguyên nhân
cause we can call it.
cơ bản mà chúng ta có thể gọi là như vậy.
Secondly, those people who are supposed to be very speedy — those who think too much
Thứ hai, những người được cho là rất nhanh nhẹn — những người suy nghĩ quá nhiều
are speedy people also.
cũng là những người nhanh nhẹn.
They will eat their food with such a speed, I can tell you, that I have seen people that
Họ sẽ ăn với tốc độ nhanh đến mức, Ta có thể nói với các con, Ta đã thấy những người mà
they can polish off things before…I mean, you see them there, and it’s finished! (laughter)
họ có thể ăn sạch mọi thứ trước khi… Ý Ta là, các con thấy họ ở đó, và thế là xong! (tiếng cười)
They are so fast, and if I am sitting with them, I am really starving because I just
Họ nhanh đến mức, và nếu Ta ngồi cùng họ, Ta thực sự đói vì Ta chỉ
can’t keep pace with them!
không thể theo kịp họ!
Just you serve them, and it’s finished, it’s polished off!
Các con chỉ cần phục vụ họ, và thế là xong, đã ăn sạch rồi!
Then they will eat with that speed and immediately finishing that plate there and they run off
Sau đó, họ sẽ ăn với tốc độ đó và ngay lập tức ăn xong đĩa thức ăn rồi chạy đi
for some other work.
làm việc khác.
Now this poor spleen has to now create blood for the digestion, then suddenly the fellow
Bây giờ lá lách tội nghiệp này phải tạo ra máu cho việc tiêu hóa, rồi đột nhiên người đó
runs out [so] it has to give the blood cells for it’s running.
chạy đi [vì vậy] nó phải cung cấp các tế bào máu cho việc chạy của anh ta.
Then he sits down and he starts thinking.
Sau đó anh ta ngồi xuống và bắt đầu suy nghĩ.
While running he is thinking.
Trong khi chạy anh ta vẫn suy nghĩ.
He is doing many things.
Anh ta làm nhiều việc.
We think our body is a multipurpose machine.
Chúng ta nghĩ rằng cơ thể của chúng ta là một cỗ máy đa năng.
So with one thing we will be brushing, with another thing we will be doing something else,
Vì vậy, với một thứ chúng ta sẽ đánh răng, với một thứ khác chúng ta sẽ làm việc khác,
with ears we will be doing something else, with nose we will be doing something else,
với tai chúng ta sẽ làm việc khác, với mũi chúng ta sẽ làm việc khác,
with stomach we will be doing something else.
với dạ dày chúng ta sẽ làm việc khác.
Like that, the whole body is poor thing busy with multipurpose things: poor this body.
Cứ như vậy, toàn bộ cơ thể tội nghiệp bận rộn với những việc đa năng: tội nghiệp cho cơ thể này.
And then this spleen becomes really mad!
Và rồi lá lách này thực sự phát điên!
It goes bizarre, as you call it.
Nó trở nên kỳ quái, như các con gọi.
It does not know what is wrong with the fellow.
Nó không biết có chuyện gì không ổn với người đó.
It does not know when it will jump and when it will go into some sort of a new activity.
Nó không biết khi nào anh ta sẽ nhảy và khi nào anh ta sẽ tham gia vào một hoạt động mới nào đó.
So it goes really bizarre, and then the cells that are created by it become malignant cells,
Vì vậy, nó thực sự trở nên kỳ quái, và sau đó các tế bào do nó tạo ra trở thành tế bào ác tính,
and blood cancer is settled.
và bệnh ung thư máu hình thành.
But the third thing that really, that really, attacks it is one of these entities catching
Nhưng điều thứ ba thực sự, thực sự tấn công nó là một trong những thực thể này bám
hold of these blood cells, and blood cancer is set in.
lấy các tế bào máu này, và bệnh ung thư máu được thiết lập.
And blood cancer can be very easily cured.
Và bệnh ung thư máu có thể được chữa khỏi rất dễ dàng.
I have seen now three cases, where doctors predicted that the patient is going to die
Ta đã thấy ba trường hợp, khi các bác sĩ dự đoán rằng bệnh nhân sẽ chết
within fifteen days, is still surviving after three years, quite hale and hearty!
trong vòng mười lăm ngày, vẫn sống sót sau ba năm, khá khỏe mạnh và vui vẻ!
If you just pull your attention through Kundalini awakening and pierce it through here, the
Nếu các con chỉ cần kéo sự chú tâm của mình thông qua sự thức tỉnh Kundalini và xuyên qua đây, sự
attention which is spread out on left and right and gone to the extreme like this, stretched,
chú tâm vốn lan tỏa sang trái và phải và đi đến cực điểm như thế này, bị kéo căng,
can be pushed out onto the super-consciousness, immediately all your attacks are finished.
có thể được đẩy ra ngoài vào siêu thức, ngay lập tức tất cả các cuộc tấn công của các con đều kết thúc.
All of them are left high and dry in their own places, and you are cured.
Tất cả chúng đều bị bỏ lại bơ vơ ở vị trí của chúng, và các con được chữa khỏi.
And that is how blood cancer can be cured very easily in Sahaja Yoga.
Và đó là cách bệnh ung thư máu có thể được chữa trị rất dễ dàng trong Sahaja Yoga.
But that doesn’t mean you think of all the blood cancer patients you have and bring them
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nghĩ đến tất cả các bệnh nhân ung thư máu mà các con biết và đưa họ
along here!
đến đây!
That always happens.
Điều đó luôn xảy ra.
I would request you not to do that.
Ta yêu cầu các con không làm điều đó.
You see, this happened at the time of Christ and it should not be repeated again.
Các con thấy đấy, điều này đã xảy ra vào thời Chúa Giê-su và không nên lặp lại nữa.
God is interested in curing people who are seekers, who are seeking God and not curing
Thượng đế quan tâm đến việc chữa bệnh cho những người tìm kiếm, những người đang tìm kiếm Thượng đế chứ không phải chữa bệnh cho
people who are not seeking.
những người không tìm kiếm.
You do not look after a lamp which never is going to be enlightened; you just throw it
Các con không chăm sóc một ngọn đèn sẽ không bao giờ được thắp sáng; các con chỉ ném nó
in the junk!
vào đống rác!
In the same way those who are seekers get their Realisation and get their cancer, all
Tương tự như vậy, những người tìm kiếm nhận được Sự Khai ngộ và bệnh ung thư của họ, tất cả
kinds of incurable diseases, diabetes this, that, lots of things, are cured.
các loại bệnh nan y, tiểu đường này, kia, rất nhiều thứ, đều được chữa khỏi.
I mean [the list is] endless.
Ý Ta là [danh sách] vô tận.
So this is the first thing that happens: is physical.
Vậy đây là điều đầu tiên xảy ra: là về thể chất.
Then mental: you know there are some people who are here sitting today who were horribly
Rồi đến tâm trí: các con biết đấy, có một số người đang ngồi đây hôm nay đã từng bị bệnh
epileptic.
động kinh kinh khủng.
Some of them used to scream for three hours, thanks to some great gurus who have managed
Một số người trong số họ đã từng la hét trong ba giờ, nhờ một số đạo sư vĩ đại đã xoay sở
to polish off everything that they had.
để lấy đi mọi thứ họ có.
Who have managed to take away all their money, mesmerise them completely.
Những người đã xoay sở để lấy đi tất cả tiền bạc của họ, thôi miên họ hoàn toàn.
And those who became epileptic falling on the street, even some of the children, who
Và những người bị động kinh ngã trên đường, ngay cả một số trẻ em,
are here now today, who have been absolutely cured of epilepsy, madness, schizophrenia,
hiện đang ở đây hôm nay, đã được chữa khỏi hoàn toàn bệnh động kinh, điên loạn, tâm thần phân liệt,
all sort of diseases like that, because again the same thing happens to you that your attention
tất cả các loại bệnh như vậy, bởi vì một lần nữa điều tương tự xảy ra với các con là sự chú tâm của các con
goes into the super-consciousness, which is, collective consciousness.
đi vào siêu thức, đó là, nhận thức tập thể.
Collective consciousness gets enlightened within you, it becomes actualised.
Nhận thức tập thể được khai sáng bên trong các con, nó trở thành hiện thực.
It gets manifesting itself.
Nó tự biểu lộ.
It’s such a wonderful instrument you are — a human being.
Các con là một công cụ tuyệt vời như vậy - một con người.
You have no idea.
Các con không biết đâu.
Only thing is you have to be plugged to the mains.
Điều duy nhất là các con phải được kết nối với nguồn điện chính.
Like a television set, once it is plugged to the mains, it starts manifesting, you also
Giống như một chiếc tivi, một khi được cắm vào nguồn điện chính, nó bắt đầu biểu lộ, các con cũng
start manifesting.
bắt đầu biểu lộ.
Nothing that I do, I do not do anything.
Không có gì Ta làm cả, Ta không làm bất cứ điều gì.
Actually really, it is something like everything is ready, and one enlightened light can enlighten
Thực ra, nó giống như mọi thứ đã sẵn sàng, và một ngọn đèn được thắp sáng có thể thắp sáng
another light!
một ngọn đèn khác!
What is there to be done?
Có gì để làm đâu?
You are just ready and you just receive your own powers.
Các con chỉ cần sẵn sàng và các con chỉ nhận được sức mạnh của chính mình.
I don’t do anything.
Ta không làm gì cả.
And why should one feel so hurt if I am doing it?
Và tại sao người ta lại cảm thấy bị tổn thương nếu Ta đang làm điều đó?
It’s something surprising.
Thật là một điều đáng ngạc nhiên.
Because a gentleman very seriously asked me, “Why you?”
Bởi vì một quý ông đã hỏi Ta rất nghiêm túc, “Tại sao lại là bà?”
He was a doctor.
Ông ấy là một bác sĩ.
I said, “Doctor, I will be thankful you come in my place.
Ta nói, “Thưa bác sĩ, Ta sẽ rất biết ơn nếu ông ở vị trí của Ta.
Here I am, I have to work till two o’clock in the night.
Ta ở đây, Ta phải làm việc đến hai giờ sáng.
I have to work so very hard, such a thankless job.
Ta phải làm việc rất vất vả, một công việc vô ơn như vậy.
You better do it!
Ông làm đi thì hơn!
I’ll be very happy to be your disciple!
Ta sẽ rất vui khi được làm đệ tử của ông!
And whatever you say, I am willing to do.
Và bất cứ điều gì ông nói, Ta đều sẵn lòng làm.
You awaken the Kundalini of people!”
Ông hãy đánh thức Kundalini của mọi người đi!”
He said, “But I cannot."
Ông ấy nói, “Nhưng tôi không thể.”
So I said, “That’s why I am here!”
Vì vậy Ta nói, “Đó là lý do Ta ở đây!”
Unluckily I know this!
Không may là Ta biết điều này!
Unfortunately I know it!
Thật không may Ta biết điều đó!
Now what to do?
Bây giờ phải làm gì đây?
That I am supposed to do.
Đó là việc Ta phải làm.
Now you are supposed to do many things which I cannot do.
Bây giờ các con phải làm nhiều việc mà Ta không thể làm.
For example you can drive a car; I don’t know anything about it.
Ví dụ các con có thể lái xe; Ta không biết gì về nó cả.
I don’t understand your economics, I don’t understand your laws, I cannot understand
Ta không hiểu kinh tế của các con, Ta không hiểu luật pháp của các con, Ta không thể hiểu
anything that is supposed to be understood by a normal human being.
bất cứ điều gì mà một người bình thường phải hiểu.
But I understand Kundalini.
Nhưng Ta hiểu về Kundalini.
If you ask me to open an ordinary packet of milk, I cannot!
Nếu các con bảo Ta mở một hộp sữa bình thường, Ta không thể!
But I can open Kundalini.
Nhưng Ta có thể mở Kundalini.
What to do now?
Bây giờ phải làm gì đây?
I know that, so why should you feel so hurt about it?
Ta biết điều đó, vậy tại sao các con lại cảm thấy bị tổn thương về nó?
It’s me who was supposed to do it.
Chính Ta là người phải làm điều đó.
And that’s the only problem, if you can overcome it.
Và đó là vấn đề duy nhất, nếu các con có thể vượt qua nó.
You know so many things and I don’t know so many things, then there won’t be any
Các con biết rất nhiều điều và Ta không biết rất nhiều điều, thì sẽ không có bất kỳ
problem of ego coming in between.
vấn đề nào về ego xen vào giữa.
If I have to, say, do something, fixing up this, I’ll have to ask Douglas to do it.
Nếu Ta phải, ví dụ, làm gì đó, sửa cái này, Ta sẽ phải nhờ Douglas làm.
I do not know how to fix it.
Ta không biết cách sửa nó.
I may spoil it but I do not know how to use it.
Ta có thể làm hỏng nó nhưng Ta không biết cách sử dụng nó.
So this is what it is, as simple as that.
Vậy nó là như thế, đơn giản như vậy thôi.
And this has to be done.
Và điều này phải được thực hiện.
It was all promised.
Tất cả đã được hứa hẹn.
I have to do it.
Ta phải làm điều đó.
All this time has been promised.
Tất cả thời gian này đã được hứa hẹn.
All this happening has been promised.
Tất cả những điều đang xảy ra này đã được hứa hẹn.
This is your right to get it.
Đây là quyền của các con để nhận được nó.
You’d better get it.
Các con tốt hơn nên nhận lấy nó.
And you cannot pay for it; no question [of that].
Và các con không thể trả tiền cho nó; không có chuyện đó.
It’s an insult.
Đó là một sự xúc phạm.
It is love.
Đó là tình yêu.
It’s not mercenary.
Nó không phải là sự mua bán.
You cannot pay for it.
Các con không thể trả tiền cho nó.
You cannot purchase me.
Các con không thể mua được Ta.
I am quite an illusion also.
Ta cũng khá là một ảo ảnh.
I mean, I can be quite tricky so be careful about me.
Ý Ta là, Ta có thể khá là tinh ranh nên hãy cẩn thận với Ta.
If you try to avoid me, I’ll avoid you hundred times, and you’ll go out of circulation.
Nếu các con cố gắng tránh né Ta, Ta sẽ tránh né các con hàng trăm lần, và các con sẽ bị loại khỏi vòng tuần hoàn.
So be careful, because I am not that simple as I look.
Vì vậy hãy cẩn thận, vì Ta không đơn giản như vẻ ngoài của Ta.
I am telling you beforehand, so be careful about it.
Ta nói trước với các con, vì vậy hãy cẩn thận về điều đó.
But still you will forget because I look so simple, but I am not.
Nhưng các con vẫn sẽ quên vì Ta trông rất đơn giản, nhưng Ta không phải vậy.
I know so many things about you that I may try to just avoid you and I may really get
Ta biết rất nhiều điều về các con đến nỗi Ta có thể chỉ cố gắng tránh né các con và Ta có thể thực sự khiến
you out of circulation for some time, till I have really sincere good people in here
các con bị loại khỏi vòng tuần hoàn một thời gian, cho đến khi Ta có những người thực sự chân thành, tốt bụng ở đây
who get their Realisation, and then later on we can try these people who have gone out
những người nhận được Sự Khai ngộ của họ, và sau đó chúng ta có thể thử với những người đã bị loại
of circulation.
khỏi vòng tuần hoàn.
It works out that way.
Nó diễn ra theo cách đó.
Many of time Sahaja yogis think that we have very few people coming to Sahaja Yoga.
Nhiều khi các hành giả Sahaja nghĩ rằng chúng ta có rất ít người đến với Sahaja Yoga.
I said, “That has to be because this is real work."
Ta đã nói, “Phải như vậy vì đây là công việc thực sự.”
This is not that you become an organisation member of somebody and you are certified,
Đây không phải là việc các con trở thành thành viên của một tổ chức nào đó và được chứng nhận,
“All right, you are a Sahaja yogi."
“Được rồi, bạn là một hành giả Sahaja.”
There is nothing like that.
Không có chuyện như vậy.
It has to happen.
Nó phải xảy ra.
The Kundalini has to come.
Kundalini phải đi lên.
You have to feel the vibrations.
Các con phải cảm nhận được những chấn động.
It is a happening.
Đó là một sự xảy ra.
Unless and until it happens you cannot give false certificate.
Trừ khi và cho đến khi nó xảy ra, các con không thể đưa ra chứng nhận giả.
It’s not like plastic flowers, it is a real flower.
Nó không giống như hoa nhựa, nó là một bông hoa thật.
And for the real flower to come in, it takes time, doesn’t matter.
Và để bông hoa thật xuất hiện, cần có thời gian, không sao cả.
I mean we cannot give a false certificate.
Ý Ta là chúng ta không thể đưa ra chứng nhận giả.
So the second thing that happens is emotional thing.
Vậy điều thứ hai xảy ra là về mặt cảm xúc.
Third thing is spiritual.
Điều thứ ba là về mặt tâm linh.
We can say that spiritually you understand Sahaja Yoga.
Chúng ta có thể nói rằng về mặt tâm linh, các con hiểu Sahaja Yoga.
You understand what mistakes you have committed, what wrong people you have been to.
Các con hiểu mình đã phạm những sai lầm gì, đã đi theo những người sai trái nào.
Immediately you understand.
Ngay lập tức các con hiểu ra.
You find it out.
Các con tìm ra điều đó.
And also you are told each and every secret: how to do it, how to raise the Kundalini.
Và các con cũng được cho biết từng bí mật: cách thực hiện, cách đưa Kundalini đi lên.
You can raise Kundalini.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Only if the Kundalini has crossed up to Agnya, you can raise the Kundalini.
Chỉ khi Kundalini đã vượt qua luân xa Agnya, các con mới có thể đưa Kundalini đi lên.
As soon as you get your Realisation, you can give Realisation to others because of [the]
Ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác vì tình trạng
emergency: we have to give Realisation to thousands and thousands and millions and millions.
khẩn cấp: chúng ta phải trao Sự Khai ngộ cho hàng ngàn, hàng ngàn và hàng triệu, hàng triệu người.
You can give Realisation to people.
Các con có thể trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
There are all these people have given Realisation.
Tất cả những người này đã trao Sự Khai ngộ.
Not only that, you can cure people.
Không chỉ vậy, các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
And you can know as to how you are progressing: where you are, what are the chakras, where
Và các con có thể biết mình đang tiến bộ như thế nào: các con đang ở đâu, các luân xa là gì, chúng
they are placed on your fingers, where they come, every thing you can know.
được đặt ở đâu trên ngón tay của các con, chúng đến từ đâu, mọi thứ các con đều có thể biết.
It’s all inside not outside.
Tất cả đều ở bên trong chứ không phải bên ngoài.
And it should happen to all of you.
Và điều đó nên xảy ra với tất cả các con.
After all I am here only for that job.
Suy cho cùng, Ta ở đây chỉ vì công việc đó.
I’ll work very hard, and I have been working very hard, everyone knows that.
Ta sẽ làm việc rất chăm chỉ, và Ta đã làm việc rất chăm chỉ, mọi người đều biết điều đó.
But you have to also understand to co-operate a little bit.
Nhưng các con cũng phải hiểu là cần hợp tác một chút.
Take your Realisation.
Hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con.
After Realisation you will have to work hard also.
Sau khi được Khai ngộ, các con cũng sẽ phải làm việc chăm chỉ.
But before Realisation just leave it to people who are realised.
Nhưng trước khi được Khai ngộ, hãy cứ để cho những người đã được khai ngộ.
Like, when you don’t know swimming, it’s better to leave it to people who know swimming.
Giống như, khi các con không biết bơi, tốt hơn là hãy để cho những người biết bơi.
Once you learn swimming, you also teach others.
Một khi các con học bơi, các con cũng dạy cho người khác.
There’s nothing like inferiority, superiority, and all that.
Không có gì gọi là tự ti, hơn người, và tất cả những thứ đó.
It’s not that.
Không phải vậy.
So just face it as simple people, not with all this misidentification with ego.
Vì vậy, hãy đối mặt với nó như những người đơn giản, không phải với tất cả sự đồng hóa sai lầm với bản ngã này.
Now somebody was raising the Kundalini like that, so one gentleman walked off, I said,
Vừa rồi có người đang đưa Kundalini đi lên như thế, thế là một quý ông bỏ đi, Ta hỏi,
“Why?”
“Tại sao?”
He said, “Why is he doing like this?”
Ông ấy nói, “Tại sao anh ta lại làm như vậy?”
I said, “But you do not know."
Ta nói, “Nhưng con không biết.”
Supposing there is a person who is trying to help you swimming, he puts his hand under
Giả sử có một người đang cố gắng giúp các con bơi, anh ta đặt tay dưới
your belly: you can get angry with that person, “Why are you doing that?”
bụng các con: các con có thể tức giận với người đó, “Tại sao anh lại làm vậy?”
I mean, he’s making you to float.
Ý Ta là, anh ấy đang giúp các con nổi lên.
But this is what it is.
Nhưng sự việc là như vậy.
You do not know the technique which these people know.
Các con không biết kỹ thuật mà những người này biết.
You will also know the technique of Kundalini, which is a living technique, because you are
Các con cũng sẽ biết kỹ thuật của Kundalini, đó là một kỹ thuật sống, bởi vì các con
not yet living.
chưa thực sự sống.
When you become realised, you will be knowing because the power will flow from your hand.
Khi các con được khai ngộ, các con sẽ biết vì năng lượng sẽ tuôn chảy từ tay các con.
You can feel it on your hands, the cool breeze flowing.
Các con có thể cảm nhận nó trên tay mình, luồng gió mát đang thổi.
But there’s only one warning to all our western seekers, which I always give: that
Nhưng chỉ có một lời cảnh báo cho tất cả những người tìm kiếm phương Tây của chúng ta, điều mà Ta luôn nói: rằng
you are great saints, I know you are seekers, you are very genuine and you are honest, everything
các con là những vị thánh vĩ đại, Ta biết các con là những người tìm kiếm, các con rất chân thật và trung thực, mọi thứ
is there.
đều có ở đó.
But you have one defect is that you think about everything.
Nhưng các con có một khuyết điểm là các con suy nghĩ về mọi thứ.
Even you have organised God, you have organised about Him.
Ngay cả Thượng đế các con cũng đã tổ chức, các con đã tổ chức về Ngài.
You have already preconceived ideas about Him — all this is there.
Các con đã có sẵn những định kiến về Ngài — tất cả những điều này đều có ở đó.
And anybody who tries to play some tricks with you, you are very happy with that person
Và bất cứ ai cố gắng giở trò với các con, các con đều rất vui với người đó
and you are going along with that person very nicely.
và các con đi theo người đó rất vui vẻ.
But here it is you who has to know, it is you who has to achieve, it is you who has
Nhưng ở đây chính các con là người phải biết, chính các con là người phải đạt được, chính các con là người phải
to judge.
phán xét.
Nobody is going to say that you are all right unless and until you say you are all right.
Không ai sẽ nói rằng các con ổn cả trừ khi và cho đến khi các con nói rằng các con ổn.
It is you who have to believe into it.
Chính các con phải tin vào điều đó.
So what happens that after Realisation the Kundalini rises and She pierces this fontanel
Vậy điều gì xảy ra là sau khi được Khai ngộ, Kundalini đi lên và Bà xuyên qua vùng thóp này
bone area where you get your baptism.
vùng xương nơi các con nhận được lễ rửa tội của mình.
You can even feel the cool breeze coming from your head, actually you can feel it.
Các con thậm chí có thể cảm nhận được luồng gió mát thổi ra từ đầu mình, thực sự các con có thể cảm nhận được.
But then you forget the experience, you go home and start thinking about it.
Nhưng sau đó các con quên đi trải nghiệm đó, các con về nhà và bắt đầu suy nghĩ về nó.
As soon as you start thinking, the whole thing comes down, because it is beyond thinking.
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, mọi thứ sẽ đi xuống, bởi vì nó vượt ngoài suy nghĩ.
The happening is beyond thinking: without thinking it has happened.
Sự việc xảy ra vượt ngoài suy nghĩ: nó đã xảy ra mà không cần suy nghĩ.
By thinking Kundalini doesn’t rise.
Kundalini không đi lên bằng cách suy nghĩ.
So just allow it to work out.
Vì vậy, hãy cứ để nó tự vận hành.
When it works out, you will be surprised [that] it’s flowing.
Khi nó vận hành, các con sẽ ngạc nhiên [rằng] nó đang tuôn chảy.
Supposing there is electricity coming and the electricity comes in, you see the light
Giả sử có dòng điện chạy đến và dòng điện đi vào, các con thấy ánh sáng
flickering.
nhấp nháy.
If you start thinking about it, do you think you’ll get back the light?
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ về nó, các con có nghĩ rằng mình sẽ có lại ánh sáng không?
No!
Không!
You have to put the connection right.
Các con phải kết nối cho đúng.
It’s something like that.
Nó cũng giống như vậy.
So thinking gives you ramblings, people are lost [in that].
Vì vậy, suy nghĩ mang đến cho các con những suy nghĩ lan man, mọi người bị lạc lối [trong đó].
Then they come back.
Rồi họ quay trở lại.
And once, after Realisation if you lose it, it takes time, it takes time.
Và một khi, sau khi được Khai ngộ nếu các con đánh mất nó, sẽ mất thời gian, sẽ mất thời gian.
It’s a headache to me and headache to you.
Đó là một vấn đề đau đầu cho Ta và cũng là vấn đề đau đầu cho các con.
Many people do that way but please don’t do it.
Nhiều người làm theo cách đó nhưng xin đừng làm vậy.
After all you are seekers of ages.
Suy cho cùng, các con là những người tìm kiếm qua nhiều thời đại.
Why should you waste your energy and time and mine also.
Tại sao các con lại lãng phí năng lượng và thời gian của mình và của cả Ta nữa.
Be sensible and wise, get your Realisation and get to it.
Hãy nhạy bén và khôn ngoan, nhận lấy Sự Khai ngộ của mình và đạt được nó.
Give up all your misidentifications.
Hãy từ bỏ tất cả những nhận dạng sai lầm của các con.
All these are misidentifications.
Tất cả những điều này đều là nhận dạng sai lầm.
And do not reach that point where you become helpless and you have to give up these misidentifications.
Và đừng đi đến điểm mà các con trở nên bất lực và phải từ bỏ những nhận dạng sai lầm này.
Because I told one person I told that, “Your guru is not all right,” and he wouldn’t
Bởi vì Ta đã nói với một người rằng, “Đạo sư của con không ổn đâu,” và anh ta sẽ không
believe me, because his Void was catching.
tin Ta, bởi vì luân xa Void của anh ta đang bị bắt.
Then he got epileptic, he got sick, then he came to me.
Sau đó anh ta bị động kinh, anh ta bị bệnh, rồi anh ta đến gặp Ta.
It took me three months to work on him.
Ta đã mất ba tháng để chữa trị cho anh ta.
So the whole process of emancipation is slowed down, and that’s how you pull down the forces
Vì vậy, toàn bộ quá trình giải thoát bị chậm lại, và đó là cách các con kéo xuống các lực lượng
of Divinity.
của Đấng Thiêng liêng.
There are so many things one can say.
Có rất nhiều điều người ta có thể nói.
As you know there are lectures and lectures, and Douglas has so many tapes and in London
Như các con biết, có rất nhiều bài giảng, và Douglas có rất nhiều băng ghi âm và ở London
itself I have done so much.
chính Ta đã làm rất nhiều.
And to understand why London and why England, you better read “Milton” by William Blake.
Và để hiểu tại sao lại là London và tại sao lại là nước Anh, các con nên đọc “Milton” của William Blake.
He has prophesied all this that is going to happen.
Ông ấy đã tiên tri tất cả những điều này sẽ xảy ra.
That England is going to be the Jerusalem.
Rằng nước Anh sẽ trở thành Jerusalem.
That it is going to be the pilgrimage.
Rằng nơi đây sẽ là nơi hành hương.
It has described everything that is Sahaja Yoga.
Nó đã mô tả mọi thứ chính là Sahaja Yoga.
It’s a wonderful prophesy, you better read it to understand.
Đó là một lời tiên tri tuyệt vời, các con nên đọc để hiểu.
It is even described where the ashram would be in Lambeth Vale.
Nó thậm chí còn mô tả nơi ashram sẽ ở Lambeth Vale.
It has described that first it will start in Surrey Hills where I first came and stayed.
Nó đã mô tả rằng ban đầu nó sẽ bắt đầu ở Surrey Hills, nơi Ta đến và ở lần đầu tiên.
And he has described in the end how the Virgin Herself is going to work it out, how the Mother
Và cuối cùng ông ấy đã mô tả cách chính Đức Trinh Nữ sẽ thực hiện điều đó, cách Mẹ
is going to work it.
sẽ thực hiện nó.
It’s all beautifully done.
Tất cả đều được thực hiện một cách tuyệt đẹp.
So you had such a great poet like Blake, who has already guided you.
Vậy nên các con đã có một nhà thơ vĩ đại như Blake, người đã dẫn lối cho các con.
Better take guidance from them.
Tốt hơn hết hãy nhận sự chỉ dẫn từ họ.
Another is Shakespeare who was another great realised-soul who showed the futility of nonsense
Một người khác là Shakespeare, một linh hồn khai ngộ vĩ đại khác, người đã cho thấy sự vô ích của những điều vô nghĩa
of this so-called romanticism and all this.
của cái gọi là chủ nghĩa lãng mạn và tất cả những thứ này.
So be sensible about it, be wise.
Vì vậy, hãy hợp lý về điều đó, hãy khôn ngoan.
You have a great heritage.
Các con có một di sản vĩ đại.
Your Stonehenge and all these things, I have talked about it, what are these.
Stonehenge của các con và tất cả những thứ này, Ta đã nói về nó, chúng là gì.
This place has been worked out by many saints before, and today you are born here.
Nơi này đã được nhiều vị thánh khai phá từ trước, và hôm nay các con được sinh ra ở đây.
You are here to achieve your highest.
Các con ở đây để đạt được điều cao nhất của mình.
There is a purpose behind it.
Có một mục đích đằng sau nó.
As I said that England is the heart of the universe, no doubt, it is the heart, that’s
Như Ta đã nói, nước Anh là trái tim của vũ trụ, không nghi ngờ gì, nó là trái tim, đó là
why I am here.
lý do Ta ở đây.
I didn’t come as an immigrant or anything.
Ta không đến với tư cách là một người nhập cư hay bất cứ điều gì.
I came because my husband got elected to this post and I came here.
Ta đến vì chồng Ta được bầu vào vị trí này và Ta đã đến đây.
That was all organised.
Tất cả đã được sắp đặt.
And I am just there because of that, and you’ll be happy to know he has been re-elected again
Và Ta ở đó chỉ vì điều đó, và các con sẽ vui khi biết ông ấy đã được tái đắc cử
for five years so I am going to be here five years more.
thêm năm năm nữa, vì vậy Ta sẽ ở đây thêm năm năm nữa.
And then England being the heart, we have to be very careful because everything articulates
Và rồi nước Anh là trái tim, chúng ta phải rất cẩn thận vì mọi thứ đều được kết nối
through heart, and the Spirit lives in the heart.
qua trái tim, và spirit sống trong trái tim.
England is the heart, India is the Kundalini and Europe is the liver.
Nước Anh là trái tim, Ấn Độ là Kundalini và châu Âu là lá gan.
Now see the contradiction: Kundalini, where Kundalini is in India people are sleeping.
Bây giờ hãy xem sự mâu thuẫn: Kundalini, nơi Kundalini ở Ấn Độ thì mọi người đang ngủ.
Kundalini is sleeping; where Europe, where the liver is, where the attention is, people
Kundalini đang ngủ; nơi châu Âu, nơi có lá gan, nơi có sự chú tâm, thì mọi người
are drunkards, they are drinking, the liver is gone!
là những kẻ nghiện rượu, họ uống rượu, lá gan đã hỏng!
Where the heart is England, it is lethargic.
Nơi có trái tim là nước Anh, thì lại uể oải.
Tell me now: what am I to do?
Bây giờ hãy nói cho Ta biết: Ta phải làm gì?
This is the situation in which we are, so we have to rise to the occasion and achieve
Đây là tình huống mà chúng ta đang ở, vì vậy chúng ta phải vươn lên để nắm bắt thời cơ và đạt được
our goal.
mục tiêu của mình.
England is very important, very, very important, and I am going to work very hard here, no
Nước Anh rất quan trọng, rất, rất quan trọng, và Ta sẽ làm việc rất chăm chỉ ở đây, không
doubt.
nghi ngờ gì.
But you all have to help me and understand that the time has come now to get what you
Nhưng tất cả các con phải giúp Ta và hiểu rằng đã đến lúc để nhận được những gì các con
have been seeking.
đã tìm kiếm.
All of you should achieve what you have been seeking, right now.
Tất cả các con nên đạt được những gì các con đã tìm kiếm, ngay bây giờ.
May God Bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I would like you to ask me some questions.
Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi.
But don’t ask controversial questions like: “I read in this book, that book…”
Nhưng đừng hỏi những câu gây tranh cãi như: “Con đọc trong sách này, sách kia…”
Then somebody has been to some far-fetched place, “What do you think of this guru and
Rồi có người đã đến một nơi xa xôi nào đó, “Mẹ nghĩ gì về vị guru này và
that guru?”
vị guru kia?”
I am not going to get into controversies.
Ta sẽ không tham gia vào các cuộc tranh cãi.
So don’t ask me about any guru, you will find out yourself.
Vì vậy, đừng hỏi Ta về bất kỳ vị guru nào, các con sẽ tự mình tìm ra.
Ask some sensible questions about Realisation.
Hãy hỏi những câu hỏi hợp lý về Sự Khai ngộ.
Seeker: If you feel yourself to be completely blocked, if there’s nothing you can do.
Người tìm kiếm: Nếu cảm thấy bản thân hoàn toàn bị tắc nghẽn, nếu không có gì có thể làm được.
What do you do?
Thì phải làm gì ạ?
Shri Mataji: You leave it to me.
Shri Mataji: Các con cứ để đó cho Ta.
I am quite a master in this.
Ta là một bậc thầy trong việc này.
I have had all kinds of blocks: mountains after mountains.
Ta đã gặp đủ loại tắc nghẽn: hết ngọn núi này đến ngọn núi khác.
You don’t know how much I have gone through.
Các con không biết Ta đã trải qua bao nhiêu đâu.
I have become now an expert.
Bây giờ Ta đã trở thành một chuyên gia.
You are not such a block, at least as far as you are concerned, so don’t worry.
Các con không phải là một khối tắc nghẽn như vậy, ít nhất là đối với các con, vì vậy đừng lo lắng.
You see, I have worked hard for years to study all the permutations, combinations.
Các con thấy đó, Ta đã làm việc chăm chỉ trong nhiều năm để nghiên cứu tất cả các hoán vị, tổ hợp.
I used to enter into the Kundalini and into the…to find out what are the blockages.
Ta đã từng đi vào Kundalini và vào... để tìm ra những chỗ tắc nghẽn.
And I know how to find the way out.
Và Ta biết cách tìm ra lối thoát.
You just leave it to me.
Các con cứ để đó cho Ta.
But later on when you get it, everything I will tell you, every secret about it.
Nhưng sau này khi các con đạt được, Ta sẽ nói cho các con mọi thứ, mọi bí mật về nó.
Everything I am going to tell you, and you are going to become the master yourself.
Ta sẽ nói cho các con mọi thứ, và các con sẽ tự mình trở thành bậc thầy.
That’s what it is.
Chính là như vậy.
What kind of blockage you are fearing?
Con đang sợ loại tắc nghẽn nào?
Seeker: Some kind of fear.
Người tìm kiếm: Một loại sợ hãi nào đó ạ.
Shri Mataji: Fear is very simple to conquer.
Shri Mataji: Nỗi sợ hãi rất đơn giản để chinh phục.
You see, it is because of conditionings.
Các con thấy đó, đó là do những định kiến.
People are … I don’t know why they do it, this I cannot explain.
Con người... Ta không biết tại sao họ lại làm vậy, điều này Ta không thể giải thích được.
Human beings are very difficult.
Con người rất khó hiểu.
Like in France they said, “Mother, if you say you are a happy person, they’ll think
Giống như ở Pháp họ nói, “Mẹ ơi, nếu Mẹ nói Mẹ là một người hạnh phúc, họ sẽ nghĩ
you are naïve."
Mẹ thật ngây thơ.”
I said, “Why?”
Ta nói, “Tại sao?”
“Because [they think] you do not know any problems.
“Bởi vì [họ nghĩ] Mẹ không biết bất kỳ vấn đề nào.
So you have to be a very unhappy person.
Vì vậy, Mẹ phải là một người rất bất hạnh.
You have to show you are unhappy.
Mẹ phải tỏ ra là mình bất hạnh.
Your cheeks must go inside like this; you must look absolutely like a prisoner of Ceylon."
Má của Mẹ phải hóp vào như thế này; Mẹ phải trông hoàn toàn giống như một tù nhân ở Ceylon.”
I said, “Really?”
Ta nói, “Thật sao?”
They said, “If you go like this, Mother, in such a happy mood, they will never take
Họ nói, “Nếu Mẹ cứ như thế này, Mẹ ơi, trong một tâm trạng vui vẻ như vậy, họ sẽ không bao giờ xem
you seriously!”
Mẹ một cách nghiêm túc!”
I said, “But I don’t think."
Ta nói, “Nhưng Ta không nghĩ vậy.”
They said, “We must suffer.
Họ nói, “Chúng ta phải đau khổ.
That’s what they want."
Đó là điều họ muốn.”
I said, “But why?
Ta nói, “Nhưng tại sao?
Christ has suffered for you, now why do you want to suffer?”
Chúa Giê-su đã chịu khổ vì các con, bây giờ tại sao các con lại muốn chịu khổ?”
But they say these things.
Nhưng họ nói những điều này.
Actually you know, it is with these people I have seen they say.
Thực ra các con biết không, chính những người này Ta đã thấy họ nói vậy.
I said, “If it is so, you are people having prostitutes on the streets, lined up together.
Ta nói, “Nếu vậy thì, các con là những người có gái điếm trên đường phố, xếp hàng cùng nhau.
You have pubs on the other side.
Các con có các quán rượu ở phía bên kia.
You have gay, this thing and nonsensical things all over.
Các con có người đồng tính, thứ này và những điều vô nghĩa ở khắp mọi nơi.
You are unhappy.
Các con không hạnh phúc.
You are making everybody extremely unhappy."
Các con đang làm cho mọi người cực kỳ bất hạnh.”
I said, “I am unhappy because I see this kind of thing going on here, and you are saying
Ta nói, “Ta không vui vì Ta thấy những chuyện như vậy đang diễn ra ở đây, và các con đang nói
that you are unhappy.
rằng các con không vui.
You are not unhappy at all, you are just escaping it."
Các con không hề không vui, các con chỉ đang trốn tránh nó mà thôi.”
Also so the fear is another sort of a conditioning on you.
Nỗi sợ hãi cũng là một loại định kiến khác đối với các con.
It comes to you [such] that you think, “I will have to lose something."
Nó đến với các con theo cách mà các con nghĩ, “Mình sẽ phải mất đi thứ gì đó.”
No, you blossom into something.
Không, các con sẽ khai nở thành một điều gì đó.
Because you are beautiful.
Bởi vì các con rất đẹp.
I see that beauty and I see that Spirit and you are that.
Ta thấy vẻ đẹp đó và Ta thấy Spirit đó và các con chính là điều đó.
And the fear that you have is because you cannot see it.
Và nỗi sợ mà các con có là vì các con không thể nhìn thấy nó.
It’s just a conditioning.
Nó chỉ là một định kiến.
You just blossom into it.
Các con chỉ cần khai nở thành nó.
Did you read any one of these horrible books on Kundalini?
Các con có đọc bất kỳ cuốn sách kinh khủng nào về Kundalini không?
That’s it!
Chính là nó!
That’s very simple to overcome.
Điều đó rất đơn giản để vượt qua.
I’ll tell you what: a villager comes to the city, he has never seen electricity and
Ta sẽ nói cho các con biết: một người dân làng đến thành phố, anh ta chưa bao giờ thấy điện và
he puts his two fingers in the plug!
anh ta đút hai ngón tay vào ổ cắm!
[It’s] like that.
Nó giống như vậy đó.
They are absolutely unauthorised.
Họ hoàn toàn không được phép.
You know, they do not know what Kundalini is.
Các con biết không, họ không biết Kundalini là gì.
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
There’s a big book like that, and he says the Kundalini is in the stomach!
Có một cuốn sách dày như vậy, và ông ta nói Kundalini nằm trong dạ dày!
I said, “Now what to do?”
Ta nói, “Bây giờ phải làm sao?”
And he’s written a big book like that, you see.
Và ông ta đã viết một cuốn sách dày như vậy, các con thấy đó.
They are naïve first of all, they are unauthorised, they are unholy.
Trước hết, họ ngây thơ, họ không được phép, họ không trong sạch.
Everybody cannot do Kundalini’s job.
Không phải ai cũng có thể làm công việc của Kundalini.
You have to be an authorised person from God and you have to be holy person.
Các con phải là người được Thượng đế ủy quyền và các con phải là người trong sạch.
Specially a gentleman, I know, who has written a book, he leads such a horrible private life.
Đặc biệt là một quý ông, Ta biết, người đã viết một cuốn sách, ông ta có một cuộc sống riêng tư thật kinh khủng.
He’s such a money-minded fellow.
Ông ta là một kẻ ham tiền.
He talks of Kundalini, I was surprised.
Ông ta nói về Kundalini, Ta đã rất ngạc nhiên.
He’s taking money from everyone and he’s leading such a horrible life and he’s spoiling
Ông ta lấy tiền của mọi người và sống một cuộc đời kinh khủng, làm hư hỏng
women and doing all kinds of things and raping them.
phụ nữ và làm đủ mọi chuyện và hãm hiếp họ.
And he is telling that my Kundalini rose and it troubled me like this, and it will.
Và ông ta nói rằng Kundalini của tôi đã đi lên và nó làm phiền tôi như thế này, và nó sẽ như vậy.
Kundalini doesn’t trouble actually [it’s] this Deity sitting there on the first chakra
Kundalini thực ra không gây phiền phức, chính là Vị Thần ngự ở luân xa đầu tiên
– Shri Ganesha.
– Shri Ganesha.
He is the Deity of innocence, who incarnated as Jesus Christ.
Ngài là Vị Thần của sự ngây thơ, người đã hóa thân thành Chúa Giê-su.
He only thrashes such people who try to handle Kundalini.
Chỉ có Ngài mới trừng phạt những kẻ cố gắng điều khiển Kundalini.
Even they try to put your innocence, which looks after your sex onto the Mother.
Thậm chí họ còn cố gắng đặt sự ngây thơ của các con, thứ chăm lo cho tình dục của các con, lên Mẹ.
Just imagine what a sinful thing it is.
Hãy tưởng tượng đó là một điều tội lỗi đến mức nào.
Innocence is the one that is your special power.
Sự ngây thơ chính là sức mạnh đặc biệt của các con.
That’s why people are not even spontaneous now in sex.
Đó là lý do tại sao bây giờ người ta thậm chí không còn tự nhiên trong tình dục nữa.
They just think about it.
Họ chỉ nghĩ về nó.
Do you know the latest numbers of people who are impotent in the West?
Các con có biết con số mới nhất về những người bị liệt dương ở phương Tây không?
And do you know, in Switzerland itself, out of five families only one family can produce
Và các con có biết, ngay tại Thụy Sĩ, trong năm gia đình chỉ có một gia đình có thể sinh
children – they are impotent.
con – họ bị liệt dương.
If you think about sex, you can become impotent.
Nếu các con nghĩ về tình dục, các con có thể bị liệt dương.
All the spontaneity is lost.
Mọi sự tự nhiên đều bị mất đi.
And here people are getting sophisticated with it.
Và ở đây người ta đang trở nên phức tạp với nó.
Either you become a rapist or you become absolutely an impotent person.
Hoặc các con trở thành kẻ hiếp dâm hoặc các con trở thành một người hoàn toàn liệt dương.”
Either you go the right or to the left.
Hoặc các con đi sang phải hoặc sang trái.
So these people who talk about Kundalini have no sense of proportion, they have lead a very
Vì vậy những người nói về Kundalini không có ý thức về sự cân xứng, họ đã sống một cuộc đời rất
bad life, they are unholy people.
tồi tệ, họ là những người không trong sạch.
They have no sense of holiness, righteousness.
Họ không có ý thức về sự thiêng liêng, sự chính trực.
I mean righteousness is the thing.
Ý Ta là sự chính trực là điều quan trọng.
When I talk of righteousness they think I am a Victorian, you see.
Khi Ta nói về sự chính trực, họ nghĩ Ta là người thời Victoria, các con thấy đó.
So I said, “I am not only Victorian, I am even much earlier – I am ancient."
Vì vậy Ta đã nói, “Ta không chỉ là người thời Victoria, Ta còn có từ rất lâu trước đó – Ta là người cổ xưa.”
But that is what it is.
Nhưng sự thật là như vậy.
But I do not say you become righteous or anything — nothing out of the kind — because that’s
Nhưng Ta không nói các con phải trở nên chính trực hay bất cứ điều gì — không có gì tương tự như vậy — bởi vì đó là
a difficult task.
một nhiệm vụ khó khăn.
What I say you is you get your Realisation.
Điều Ta nói với các con là các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình.
[Then] automatically you will do it, automatically.
[Sau đó] một cách tự động các con sẽ làm được, một cách tự động.
Because the religion, what we call is the religion or the righteousness gets enlightened
Bởi vì tôn giáo, cái mà chúng ta gọi là tôn giáo hay sự chính trực được khai sáng
within you, [so] you just cannot do it.
bên trong các con, [vì vậy] các con không thể làm khác được.
So I am not going to tell you.
Vì vậy Ta sẽ không bảo các con.
I said I am tricky.
Ta đã nói Ta rất khéo léo.
I will just raise your Kundalini.
Ta sẽ chỉ đưa Kundalini của các con đi lên.
You yourself will give up.
Chính các con sẽ tự từ bỏ.
I don’t say you give up your drugs, nothing, but you just give up.
Ta không nói các con từ bỏ ma túy, không gì cả, nhưng các con sẽ tự từ bỏ.
I don’t say you give up your drinks.
Ta không nói các con từ bỏ rượu bia.
I do not say you give up your cigarettes.
Ta không nói các con từ bỏ thuốc lá.
There are many who have given up completely because they have found the absolute!
Có nhiều người đã từ bỏ hoàn toàn bởi vì họ đã tìm thấy cái tuyệt đối!
All right?
Được chứ?
In the same way your fears will also disappear but do not think of them.
Tương tự như vậy, nỗi sợ của các con cũng sẽ biến mất nhưng đừng nghĩ về chúng.
Just now you are sitting before a very powerful person.
Ngay bây giờ các con đang ngồi trước một người rất quyền năng.
Don’t you worry.
Các con đừng lo lắng.
Alright?
Được chứ?
Is there any question?
Có câu hỏi nào không?
One more, and then I will do the thing.
Một câu nữa, và sau đó Ta sẽ làm việc đó.
Anyone?
Có ai không?
Seeker: Mother, Mother, you mentioned about emergency, what did you mean?
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, thưa Mẹ, Mẹ đã đề cập đến tình trạng khẩn cấp, ý Mẹ là gì ạ?
Shri Mataji: Are you already frightened?
Shri Mataji: Con đã sợ rồi sao?
I said ‘emergency’ because the Last Judgment has started.
Ta nói ‘khẩn cấp’ bởi vì Phán xét Cuối cùng đã bắt đầu.
In the atmosphere it is.
Nó ở trong bầu không khí này.
No earthquakes for you, all right?
Sẽ không có động đất cho các con đâu, được chứ?
Can’t you see [that] there is emergency, people want to have it, and you can feel the
Các con không thấy [rằng] có sự khẩn cấp sao, mọi người muốn có nó, và các con có thể cảm nhận được sự
emergency, everywhere there’s a talk about it.
khẩn cấp, khắp nơi đều nói về nó.
Everyone knows there is some sort of an atmosphere of emergency.
Mọi người đều biết có một bầu không khí khẩn cấp nào đó.
Everybody is running fast, nobody knows why.
Mọi người đều đang chạy rất nhanh, không ai biết tại sao.
You don’t worry, you are a realised-soul.
Con đừng lo, con là một linh hồn khai ngộ.
Emergency is that you give more Realisation to East End (of London) people! (laughing)
Tình trạng khẩn cấp là các con hãy trao thêm Sự Khai ngộ cho người dân ở East End (London)! (cười)
All right?
Được chứ?
So, anymore, no, all right.
Vậy, còn nữa không, không, được rồi.
Now, why I have asked you to ask questions, that after this don’t ask any questions,
Bây giờ, tại sao Ta lại yêu cầu các con đặt câu hỏi, là vì sau đây đừng hỏi bất kỳ câu hỏi nào nữa,
just have it.
chỉ cần đón nhận nó.
If you are hungry, you will just get it.
Nếu các con đói, các con sẽ nhận được nó.
And I would request you to put out your shoes and put your feet on the ground.
Và Ta sẽ yêu cầu các con cởi giày và đặt chân xuống đất.
I don’t need really but I am just doing it to please you people.
Ta thực sự không cần nhưng Ta chỉ làm vậy để làm hài lòng các con.
It’s all right, I can manage.
Không sao, Ta có thể xoay sở được.
Because they will say, “Why don’t You take out your shoes?” you know.
Bởi vì họ sẽ nói, “Tại sao Mẹ không cởi giày ra?” các con biết đấy.
All right, so, put your hands towards me, straight like this, and you have to close
Được rồi, vậy, các con hãy đưa tay về phía Mẹ, thẳng như thế này, và các con phải nhắm mắt lại
your eyes.
nhé.
That’s very important, that you must close
Điều đó rất quan trọng, các con phải nhắm mắt lại.
Now, why?
Vậy, tại sao?
Because the Kundalini when it rises above the Agnya, if your eyes are not closed, it
Bởi vì khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya, nếu mắt các con không nhắm lại, thì nó
does not rise because there is dilatation of the pupil that takes place, and it stops
sẽ không đi lên được vì đồng tử sẽ giãn ra, và nó dừng lại
there.
ở đó.
But maybe your eyes may be flickering possibly, then you open your eyes and watch me.
Nhưng có thể mắt các con sẽ chớp liên tục, khi đó hãy mở mắt ra và nhìn Mẹ.
In case that they are not flickering, then it’s all right.
Trong trường hợp mắt không chớp, thì không sao cả.
Now some of you may feel a little heat, and if Sahaja yogis tell you something, you just
Bây giờ một vài người trong các con có thể cảm thấy hơi nóng, và nếu các hành giả Sahaja nói với các con điều gì, các con chỉ cần
listen to them, don’t get angry with them.
lắng nghe họ, đừng tức giận với họ.
It’s for your good.
Đó là vì lợi ích của các con.
If they tell you to remove something or do something, it’s better to listen to them.
Nếu họ bảo các con bỏ thứ gì đó ra hoặc làm điều gì đó, tốt hơn là hãy nghe theo họ.
Just put both your hands towards me.
Chỉ cần đưa cả hai tay về phía Mẹ.
Just like that.
Cứ như vậy.
Just see if there is flickering in your eyes.
Chỉ cần xem mắt các con có chớp không.
It’s a funny thing today: the centre you are catching is Left Nabhi.
Hôm nay có một điều khá buồn cười: luân xa mà các con đang bị tắc là Nabhi Trái.
And you have to decide one thing that you have to marry sometime because there are great
Và các con phải quyết định một điều rằng các con sẽ phải kết hôn vào một lúc nào đó vì có những linh hồn vĩ đại
souls who are to be born, and we have to give them parents who are realised-souls.
sắp được sinh ra, và chúng ta phải cho họ những bậc cha mẹ là những linh hồn khai ngộ.
If you are not yet married just say that, “Mother, we’ll marry,” that’s all.
Nếu các con chưa kết hôn, chỉ cần nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con sẽ kết hôn,” thế là đủ.
It will work out.
Mọi việc sẽ ổn thôi.
Still Left Nabhi is there.
Vẫn còn tắc Nabhi Trái.
Also the marriage institution has to be put right because, if these great souls are to
Thể chế hôn nhân cũng phải được chấn chỉnh lại, bởi vì, nếu những linh hồn vĩ đại này sắp
be born, we have to give them a nest, a family where they are to be born.
được sinh ra, chúng ta phải cho họ một mái ấm, một gia đình để họ chào đời.
Otherwise poor Indians will have to bear all the children of the world!
Nếu không thì người Ấn Độ tội nghiệp sẽ phải gánh hết tất cả trẻ em trên thế giới!
Because of this emergency many people are taking birth, and they would not like to be
Vì tình trạng khẩn cấp này, nhiều người đang đầu thai, và họ sẽ không muốn được
born in a place where the parents are killing the children or where the parents are quarrelling
sinh ra ở một nơi mà cha mẹ giết con cái hoặc nơi cha mẹ cãi vã
among themselves and every day they are having a divorce.
với nhau và ngày nào cũng ly hôn.
So poor Indians they have to take the load upon themselves.
Vì vậy, người Ấn Độ tội nghiệp phải tự mình gánh vác gánh nặng này.
Marcus close your eyes.
Marcus nhắm mắt lại đi con.
Close your eyes Linda.
Nhắm mắt lại đi Linda.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại đi các con.
It doesn’t go over your Hamsa.
Nó không đi qua Hamsa của các con.
Put your attention to your Sahastrara.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara.
Void is there and Left Nabhi.
Có tắc ở Void và Nabhi Trái.